　　太平洋的近岸浅海，有一片连绵两千多千米、宽约五十千米的大堡礁，那里生活着软体动物和鱼儿，博学智慧的神仙鱼爷爷是他们的村长，大家在那里过着无忧无虑的生活。
　　
　　金灿灿的阳光透过海面，把海水照得暖洋洋的。小海龟正和小丑鱼玩捉迷藏，突然一个奇怪的东西映入了他的眼帘。“你快来看，这里有个怪物！”小海龟大声嚷道。
　　
　　小丑鱼慢吞吞地从珊瑚丛中游了出来，边游边说：“你不会是骗我出来的吧！”话刚说完，他也被眼前的庞然大物——一个长满触手的紫红色圆盘，上面布满了尖刺——吓了一跳，赶紧说：“我们还是离它远点儿吧！”
　　
　　小海龟点了点头，就跟他一起到别处玩去了，因为海底奇怪的东西太多了，谁也不会把这个怪物放在心上。过了几天，小海龟发现珊瑚上布满了小点点。“它们就像天上的星星一样多。”他想到了曾在沙滩上看过的夜空。
　　
　　“而且有很多种颜色！”小丑鱼也觉得非常有趣，经常约小海龟一起趴在珊瑚上欣赏这些美丽的“星星”。
　　
　　但时间一长，随着这些“星星”的个头慢慢长大，小海龟猛然发现它们和之前看到的“怪物”越来越像。“要不喊村长来看看？”他建议道。小丑鱼也觉得确实很像，便同意了。
　　
　　神仙鱼爷爷在两个小伙伴的搀扶下游到了这片珊瑚丛边，他一看到那密密麻麻的“星星”，吓得脸色都变了：“哎呀！这是棘冠海星，它们是专门吃珊瑚的害人精，咱们的家园怕是保不住了！”
　　
　　生活在珊瑚丛里的海洋居民都听说过棘冠海星的凶名。这家伙以珊瑚为食，几乎没有天敌，因为它不仅浑身是刺，而且有毒。
　　
　　忽然，一个声音传了过来：“别担心，这个问题我能解决！”不知从哪里钻出了一只巨大的法螺，他昂了昂脑袋，一脸自信。
　　
　　小丑鱼还是一脸担心地说：“那些海星浑身是刺，还有毒，你……”大法螺不等小丑鱼说完，就翻身压到棘冠海星的身上。海星开始挣扎起来，但无奈被死死地压住了。大概一个小时之后，大法螺从海星身上爬了下来，抹了抹嘴巴，一副意犹未尽的样子。
　　
　　“你没受伤吧？”小海龟关切地问道。
　　
　　“我们天生对它的毒刺免疫，”大法螺张开嘴巴，露出一条长长的管子，“这是我的捕食器，插进海星的身体后，注入消化液，很快就可以飽餐一顿啦！”
　　
　　“哇，你可真了不起啊！”小海龟忍不住赞叹道。
　　
　　村长爷爷也朝他竖起了大拇指：“好孩子，以后保护珊瑚的工作可就麻烦你啦！”
　　
　　随着越来越多的法螺投入工作，珊瑚丛总算被保护了下来，大堡礁又恢复了往日的宁静与祥和。