呜呜呜，大公鸡一叫，把大家都叫醒了。
小白兔起床后，洗了一把脸，就出门去找东西吃。
走着走着，它看见路边有一个大萝卜，绿茵茵的叶子，还露出半个白白胖胖的身子！
小白兔使劲儿拔呀拔，终于把大萝卜拔起来了。他捧起大萝卜舔了舔，嗯，这个萝卜一定很甜。
这时小山羊走过来，朝小白兔瞧了瞧，心想，我要是也有这样一个大萝卜该多好呀！
他对小白兔说，“这是我种的萝卜，你怎么拔走呢，拿来！”
“这不是你种的萝卜，是我在路边拔的！”
“我不管，这个萝卜就是我的。”说着小山羊便一把抢走了小白兔的大萝卜。
小白兔伤心地哭了起来，它想小山羊真不讲道理，我再也不跟他做朋友了。
小白兔只好去找别的东西吃，他爬上一个小山坡找到了许多蘑菇。
小白兔闻一闻蘑菇说，“啊！真新鲜呀！”说着就啊呜啊呜地吃起来了。
小白兔吃的饱饱的，便回家了。
一路上，它还采了许多野花做了个花环，戴在头上真漂亮，小白兔一蹦一跳朝山下走去。
它刚刚走到半山腰，就看见小山羊躺在山路边呼呼睡大觉。
小山羊怎么躺在山路边上睡觉？小白兔想，小山羊要是翻个身就会滚到山沟里去的。
这可不得了，我去叫醒他，小白兔刚走了几步，看见小山羊身边的那个大萝卜，哼！他刚才抢走了我的大萝卜，我才不高兴去叫醒他呢！便悄悄地走了。
走着走着，它又想，如果不叫它，万一翻身摔到山沟里，真的摔死了，那山羊妈妈该多伤心呀，朋友们又该多伤心呀！
于是，小白兔重新跑到小山羊身边，轻轻地推了推他说，“小山羊，快醒醒快醒醒。”
小山羊睁开眼睛，一看是小白兔，连忙把萝卜抱在怀里。
小白兔说，“小山羊，你睡在这儿多危险啊！”
小山羊往山沟里一看，吓了一跳，它顿时明白了，小白兔对我真好，我抢了他的大萝卜，真难为情。
小山羊忙把大萝卜塞给小白兔，自己吧嗒吧嗒跑跑下山去了。
小白兔捧着萝卜一边追一边喊，“等等我！等等我！小山羊你还没吃过东西呢！这个萝卜我们一起吃吧！”