“嘘！安静！”
“来了来了！还有一点点。”
“他快走过来了，好肥哦！”
“真想吃上一口！”
一百只狼躲在森林的大树后面，在等着小猪走过来。
小猪走啊走啊！
“冲呀！兄弟们！”一百只狼从树后面跳了出来。
“哎哟，大……大灰狼，快跑！”
“站住！”
“快跑！”
“站住！”
最后，小猪还是被包围了。
“哈哈……跑不了吧，先吃哪里好呢？”
“先吃耳朵好。”
“不要不要，还是先吃胖乎乎的肚皮吧！”
“不好不好，先吃猪蹄怎么样？”
“不行不行，肥肥的大耳朵才好吃呢！”
“还是吧唧吧唧【bā jī bā jī】的啃猪尾巴。”
“慢着慢着，咱们一共可有一百只狼，一百只狼吃一只小猪，一只狼最多能吃到一小小口。”
“可不是嘛！一小小口，也填不饱肚子呀。”
“有了，我想出一个好主意，咱们叫这只小猪回去叫一百只小猪来，咱们每只狼不就能吃到一只小猪了吗？”
“嗯……这是个好主意。”
“这个主意太棒了！”
“喂，小猪，现在你去叫一百只小猪到这里来，是一百只哟，要是你叫来了一百只小猪，我们就不吃你了，你听明白了吗？”
“我们可是在这里等着你哦！”大灰狼们笑嘻嘻的冲小猪挥了挥手，“等你回来哟！”
“我才不会再回来呢！”小猪小声哼了一句，飞快的跑走了。
过了许久，天都黑了，一百只狼在这里等着。
“怎……怎么还没来，这只小猪也太慢了。”
小猪呢，早就已经回到了自己的家，躺在自己的小床上，闭上自己的眼睛，呼呼~~睡觉了。