　　一

　　有一个好奇心强的妈妈真麻烦，她特喜欢问为什么。以前我不想上学，妈妈一天问三遍：“你为什么不喜欢上学？”现在我想上学了，她又一天问了三遍：“你为什么喜欢上学了？”

　　我不能说：“我保守着一大箩筐的秘密，我不能不去上学！”

　　二

　　那天，我努力起了个大早，妈妈的问题又来了：“你为什么起这么早？”

　　我不能说：“我要帮助我的好朋友瘦司令练球，他非常担心下午的足球测验，担心大眼镜掉下来，怕不小心点着了别人的衣服，怕大家发现他的秘密。”

　　我特同情瘦司令，看来会魔法不一定是好事儿。

　　我离学校还有一大段距离，却听见了小孩儿的哭声：“我不想上学，不上学！我不上学，就不上学！”

　　在学校门口，一个小毛孩儿正在玩命儿地哭，一个大人正在使劲儿地拽他。小毛孩儿肯定特不想进学校，抱住一棵樱花树，还用一条腿勾住树干。喔呵！那个大人是苏方老师。值班的老师可真辛苦，要是遇到拽小孩儿的事儿就更辛苦了，我得去帮帮苏方老师。我刚碰到小毛孩儿的胳膊，小毛孩儿猛地甩过头来，瞪着我，吓了我一大跳——他居然是苏方老师正在上一年级的儿子！

　　“老师，他……”我站到旁边，发起愁来，到底该不该帮忙呢？

　　这会儿，瘦司令和他的姐姐们走了过来，神仙姐姐叹着气：“真可怜，不想上就别上了。”

　　妖魔姐姐严肃地说：“那怎么行？每个小孩儿都得上学。”

　　“可以等他喜欢上学了再来学校啊。”我特别同意神仙姐姐的这句话。

　　“可笑，如果他永远不喜欢呢？”妖魔姐姐根本没笑，还朝着小毛孩儿挥了挥手，“走吧走吧，你们还得练球呢！”

　　“不能这样！”瘦司令的话音刚落，苏方老师的儿子已经把樱花树拔了出来。小毛孩儿总算不哭了，他把树交给妈妈，头也不回地跑进学校。

　　“喔呵！他拔了一棵树！”小壮吓了我一跳，他什么时候来的？

　　“是，是啊，他的力气可真大，这树……”瘦司令没说完就拽着我跑向操场。

　　等我们晨练完，回到教室，看见一堆小脑袋瓜正围着一个人，又是小壮！刚才他还在操场上乱跑，差点儿撞飞了瘦司令的眼镜，现在他又站在教室里吵吵：“苏方老师的儿子肯定会受处分，没人敢拔学校的树，学校门口的也不行。苏方老师没准也会受处分，她帮着拔……”

　　要不是苏方老师走进来，恐怕小壮打算为我们上第一节课。

　　下午，小壮更加神秘地说：“那棵树肯定有问题，他不可能有那么大的力气……”这个小壮真烦人，老提樱花树的事儿，搞得瘦司令一直不开心。我得想个办法，让大家尽快忘掉樱花树。

　　第二天上午，刚下第一节课，我就张罗着为大家表演魔术。昨天我从瘦司令给我的魔术书上学会的，一个挺有趣的小魔术——“老头儿在不在家”。

　　我先折好一顶小纸帽，把它戴到我的大拇指上。

　　“我要开始变魔术了！”我竖起戴着纸帽的大拇指，“今天老头儿在家，”我把手从别人身后一晃，大拇指上的纸帽立刻消失了，“今天老头儿不在家，一会儿老头儿又……”

　　小壮大喊：“停！停停，帽子在你的手里，张开手，让我们看看。”

　　“对——”这帮家伙就爱起哄。

　　我要露馅了！我想把小纸帽悄悄地丢到地上。我得让手背对着大家。我不能让他们发现。我犹豫着张开一条小缝，盘算着怎么让小纸帽消失，突然感到手心被扎了一下，小纸帽一下子变成了纸灰，就像灰尘一样滑出了我的手心。我张开手，手里面空空如也！

　　我看了看手心上的小黑点儿，又看了看身后的瘦司令。他若无其事地扶正眼镜。我可不想再有下一次了，他的姐姐们说过，他还控制不好法力！万一他把我的手烧出一个洞来，我就没法学游泳了！不过，他真的帮了我一个大忙。

　　小壮叫着：“再变出来呀，把帽子变出来！”

　　“对——”他们又起哄。

　　“老、老头儿去度假了，半个月后回来！”我使劲儿瞪了小壮一眼，他可真讨厌！

　　三

　　多事的一周快要结束时，苏方老师宣布：“下周五学校举办艺术节，谁报名？”

　　小壮跳起，几乎把手举到了老师的鼻子下面：“我拉小提琴。”

　　“你就不能换个节目吗？上次听你拉小提琴，我的心差点儿碎成渣。”我的声音不大，大家却都听见了。

　　他们故意用非常大的声音笑。

　　小壮满脸通红地看着我：“你还什么都不会呢！”

　　“我会变魔术！”

　　“你的老头儿不是去度假了吗？”

　　“还有更厉害的！”我不经常吹牛。

　　苏方老师等我们俩吵吵完了，不紧不慢地宣布：“两个节目了，还有人报名吗？”

　　刚才这帮家伙还在起哄，听老师这么一问，都不说话了！

　　“我不想挨着小壮！”

　　“我也不想挨着你！”

　　不管苏方老师说什么，我都不会搭理小壮了。

　　“司令，你跟小壮换换座位。你们可要认真准备节目！”

　　我有点儿后悔。我没在全校同学面前表演过，再说魔术书上都是小魔术。我爸爸说多思考就会万事难不倒，于是我认真思考了一节课，还真想出了一个办法。

　　瘦司令不等我说完，把脑袋摇得像个拨浪鼓：“不行不行，万一被大家知道了，我又得转学。”

　　“不会的，魔术都非常离谱，没有人会怀疑。只要你的姐姐们帮忙，就不会……”

　　“不行不行，她们不会同意。”

　　“你也没问呀！”

　　放学时，我在学校门口找到了瘦司令的姐姐们，把表演魔术的想法告诉了她们。妖魔姐姐皱着眉头说：“馊主意！”

　　“只要我们配合好，谁也看不出破绽。”神仙姐姐跟我的想法一样。

　　“我们不能随便使用法力，会惹麻烦！”妖魔姐姐一直瞪着我。

　　“那天是你拔出了樱花树！我都看见了，你向樱花树挥了两下手。”我忍不住提醒妖魔姐姐，她使用过法力，她不能否认。

　　我一直替他们保守的秘密早就一箩筐了。

　　“我、不、同、意！”妖魔姐姐头也不回地走了。

　　“我同意，我们找时间练习一下。”神仙姐姐对低头不语的瘦司令说，“爸爸让我们多参加学校的活动。”

　　不管瘦司令多么不情愿，他还是参加了我们的排练，因为他的爸爸非常非常支持我们。