　　有一只小蜗牛，他跟同伴们一样过着无忧无虑的生活，每天饿了就吃吃树叶和掉在地上的果子，累了就缩进自己的小房子里睡觉，无聊了就跟同伴们开茶话会。

　　直到有一天，他看到了一只在天空中飞翔的小鸟，这只小鸟张开美丽的翅膀在天空中自由自在地飞翔，而且飞得好快。“啊！多么快乐的小鸟啊，我也想拥有一对翅膀。”小蜗牛羡慕地说。“别傻了，我们蜗牛永远都是在地上爬的，怎么会有翅膀呢？”一只胖胖的蜗牛说。

　　“可我就是很想飞。”小蜗牛说。

　　“你别做白日梦啦！”其他蜗牛都劝他。

　　后来连小鸟也知道了小蜗牛这个梦想，小鸟对他说：“小蜗牛，你爬到我的背上来吧，我带你一起在天上飞，让你感受下飞翔的感觉。”

　　“不，我想要一对属于自己的翅膀。”小蜗牛说。小鸟听了，只好飞走了。小蜗牛做梦都想要一对翅膀，后来他想：我要自己做出一对翅膀，这样我就可以飞了。首先翅膀上要有许多羽毛，于是他写信给森林里所有的鸟儿向他们索要一根羽毛，很快他就了收到一大堆羽毛。小蜗牛向蜘蛛姐姐借了一些丝来把这些羽毛穿起来连在一起。蜘蛛姐姐早就听说蜗牛弟弟想要一对翅膀，于是她很热心地帮他一起穿羽毛。很快，一对五颜六色的翅膀就做好了。小蜗牛见了高兴极了，他对蜘蛛姐姐说：“蜘蛛姐姐，谢谢你帮我做好了翅膀。”“不用谢，你赶快试试看能不能飞起来。”蜘蛛姐姐笑着说。这时，许多蜗牛也爬过来看小蜗牛的翅膀。

　　“哇，真是漂亮极了！”

　　“是啊，世间绝无仅有。”同伴们都很羡慕。

　　“你快戴上试试看能不能飞。”同伴们劝道。

　　于是，小蜗牛充满期待地戴上了这对美丽的翅膀，说实话这对翅膀有点沉，小蜗牛吃力地扑扇了几下，除了扇出一阵清凉的风外什么事情都没有发生。小蜗牛不甘心，他一连扇了好几下还是飞不起来。

　　“哎呦，你别扇了，沙子都飞到我眼里去了。”小甲虫叫道。

　　“咳，原来是对没用的翅膀。”胖蜗牛说。

　　“就是，以后你就别异想天开要飞到天上去了。”其他蜗牛讥笑他。

　　小蜗牛很伤心，他是多么想拥有一对翅膀啊，拥有了翅膀他想飞到哪儿就能飞到哪儿，还能跟白云阿姨握握手，跟太阳公公打招呼，听月亮姐姐讲故事，跟星星妹妹做游戏。他每天都这么幻想着，一天晚上，他做了个奇怪的梦。梦里有一个仙女告诉他，她可以给他一对能飞的翅膀，只要他拿他现在的这堆羽毛来交换。

　　“真的吗？那我怎么才能找到你呢？”小蜗牛问。

　　“森林的西边有一棵美丽的枫树，你只要爬上这棵枫树的顶端，说三遍你的愿望，树干上就出现了一道门，你走进这道门就可以看到我了。”仙女说完就不见了。

　　小蜗牛高兴得醒过来，此时天已经亮了。“太好了，我要出发了。”小蜗牛赶紧把那堆羽毛放进一个袋子里，他就这样拖着一袋子的羽毛一步步地向那棵枫树爬去。

　　“你要去哪呢？”路上遇到另一只蜗牛。

　　“我要去找仙女。”小蜗牛说。

　　“仙女？什么仙女？”

　　于是，小蜗牛把他的梦告诉了他的同伴。“哈哈，你想翅膀想得发疯了吧？”他的同伴笑得腰都弯了。“不，我相信这个梦，我会得到一对能飞的翅膀，你们等着瞧吧！”小蜗牛倔强地说。同伴们都取笑他，森林里其他的动物都不相信他。他们每次看到这只小蜗牛都在窃窃私语：“瞧，那只疯蜗牛！”

　　可小蜗牛似乎听不见这些嘲笑，他拖着一袋子的羽毛往那棵枫树爬去。他爬了很久很久才终于见到了这棵美丽的枫树，它是那么的高大，它的树叶是红色的，远远看去就像一团团火焰。他开心地爬上这棵枫树，这一爬又是一个春夏秋冬。终于有一天，他爬到了枫树的顶端。应该就是这里了，他想。

　　“我想要一对能飞的翅膀，我想要一对能飞的翅膀，我想要一对能飞的翅膀。”小蜗牛大声地把自己的愿望说了三遍。奇迹出现了，只见顶端的树干上出现了一道小门，他开心地爬过去推门而入。他见到了梦中美丽的仙女，仙女坐在壁炉边的椅子上向他打招呼：“小蜗牛你终于来啦！”

　　“是的，我把这些羽毛带来了。”小蜗牛说着就把这带羽毛递给了仙女。仙女接过羽毛就拿出一根仙棒指着小蜗牛念了一句咒语，很快在小蜗牛的壳上就长出了一对洁白的翅膀来。小翅膀带着小蜗牛飞到了半空中，“太好了，我可以飞了，我终于可以飞了！”小蜗牛高兴地告别了仙女飞回家了。

　　“嘿，同伴们，我有翅膀了，我能飞了！”小蜗牛看到他的同伴们在地上慢慢地爬着。

　　“大家快看，小蜗牛有翅膀了！”快嘴的喜鹊叽叽喳喳地把消息传出去。

　　大家都过来看小蜗牛挥着洁白的小翅膀在空中快乐地飞着，都觉得不可思议，他的同伴们更是看呆了。

　　“没想到他真的得到一对翅膀了！”胖蜗牛说。

　　“是啊，他终于飞起来了，真羡慕他啊！”

　　“我也想飞。”一只蜗牛说出了大家的心声，蜗牛们面面相觑都不说话了。

　　儿童故事网官方微信公众号“lblmjgs”