羊群里有一只小羊，每天望着天空发呆，没有人知道他在看什么，羊妈妈开始担心小羊病了。
有一天，妈妈看见小羊又望着天空，一动也不动，妈妈终于忍不住问小羊，“你在看什么呀？”
小羊愣了一下说，“嗯……为什么羊不能飞？”
妈妈终于明白了，小羊望着天空，其实呀，是在望天空飞过的鸟。
妈妈笑着说，“羊不是鸟，羊没有翅膀，所以呀不能飞。”
小羊似乎听见了，但是仍然望着天空，望着天空发呆的小羊成了羊群嘲笑的对象。
但是小羊完全不理会，他仍然每天看着天空发呆，只要有鸟飞过，小羊就追着跑着，跑着跑着小羊就跳了起来，好像要飞起来一样，结果当然是很惨的摔在地上。
但是，小羊从来不停止，甚至天空没有鸟飞过，小羊仍然每天不断地跑着跳着，仿佛他有翅膀似的。
想要翅膀想要飞的小羊成了羊群里的大笑话，大家背后都叫他羊小呆。
小羊的妈妈也很难过，因为她觉得自己生了一个笨小羊。
有一天晚上，小羊沉沉的睡去，进入了梦乡。梦里，他在大草原上，一群鸟儿飞在小羊身旁，围绕着小羊并不断地飞舞，小羊兴奋地奔跑着，追逐着小鸟们。
他们在草原上开心的玩耍，小羊越跑越快，越跳越高。
突然小羊发现自己已经和小鸟一样在空中了。
原来小羊飞了起来，他的背后长了一对翅膀，和鸟儿们一样，可以自由地在空中飞翔。
小羊开心地挥舞着翅膀，越飞越高，他往下一看，羊妈妈在地上呼唤着小羊。
小羊看着身边在云彩之间飞着的小鸟，再低头看着地上越来越小的妈妈。
小羊突然难过起来，小羊叫着，“妈妈！妈妈！”
突然小羊妈妈叫醒小羊，小羊才惊觉原来他做了个梦，梦见他真的能够飞起来了。
小羊将梦里的情景告诉了妈妈之后，小羊紧紧抱着妈妈，小羊想飞的梦想在梦里实现了。
但是小羊终于明白他越飞越高，就离妈妈越来越远，因此，就算他不能飞，但是可以和妈妈一起。
小羊心里一直记住那个飞起来的梦，他仍然相信自己是可以飞起来的，但是他选择做一只生活在妈妈身边的小羊。
至于他的翅膀，小羊小心再把翅膀收藏在心里，在小羊的梦里，他经常像鸟一样快乐地飞起来。
好啦，故事讲完了。