一只狮子住在山洞里，晚上蚊子叮得它没法睡觉。狮子请求蚊子别咬它，
蚊子说：“可以，但你得帮助我消灭敌人。”
“谁是你们的敌人？”狮子问
“青蛙，壁虎，螳螂，还有癞蛤蟆。”蚊子说。
“哈哈，我是万兽之王，吃掉这些小家伙是不费什么力气的。”
狮子真的吃掉了许多青蛙，壁虎，螳螂，还有癞蛤蟆。可是到了晚上，山洞里的蚊子更多了。
狮子气乎乎地对蚊子说：“你们怎么不讲信用，还来咬我呢？”
蚊子笑了：“你只消灭了陆地上的敌人，我们还有水里的敌人，像小蝌蚪，鲫鱼，它们总是吃掉我们的孩子。”
“好！好！”
狮子真的跳进河里捉鱼捉蝌蚪了。
到了晚上，蚊子越来越多了，咬的狮子直吼叫：“你们太不讲信用了。”
蚊子笑成一团：“我们还有天上的敌人呢！你得帮我们抓燕子，蜻蜓和蝙蝠。”
这下可难住不会飞的狮子了，他傻乎乎的看着天空，燕子们正飞来飞去的吃蚊子。
大树上张网吃蚊子的蜘蛛奇怪地问：“喂，万兽之王，你今天怎么了？为什么老是瞅着天空啊？”
狮子张牙舞爪地说：“我要吃掉你，对还有燕子、蜻蜓和蝙蝠。”
燕子不解地问：“为什么要吃我们，从来没听说过狮子想吃我们的。”
狮子摇晃大脑袋说：“蚊子说的，我吃了你们，它们晚上就不再来叮我了。”
“哈哈！”燕子大笑说：“你这只笨狮子，怎么不想一想，你把吃蚊子的小动物都吃了，蚊子不是更多了吗？”
“哎，我真笨，我真笨！”狮子这才恍然大悟。