今天老师布置的作业比较多，小猪乐乐做着做着就不耐烦了，他伸着懒腰，嘴里嘟囔着：“要是不做作业就好了，该死的作业讨厌不做了，哼！”
说着把笔一扔，站起来，用手托着下巴，踱着步子，一副沉思的样子。
哎呀，真烦人，作业不做，明天又要被老师罚，怎么办呀？我该怎么办呢？
走着走着，好像突然开窍了，咦？我就说自己生病了，不就得了，我真聪明。
想到这里呀，小猪乐乐不由得露出了得意的笑容。
因为他曾经记得有一次生病了，爸爸妈妈轮流陪在他身边，跟他说话，要知道平时爸爸妈妈都是工作狂，很少有时间陪陪他，所以那次生病真的让他觉得很快乐。
就因为他生病了，爸妈还给她买了好多好吃的，什么都依着他，只盼他的病快点好起来。
小猪想着想着，不由得笑了起来，嘿嘿，对！就说自己生病了，这样不但有好吃的，还不用做作业了，耶！
“吃饭了，乐乐！”妈妈的一声呼唤，把乐乐的思想拉起了现实。
看着还有一大堆的作业，就令乐乐头疼，乐乐虽然听到了妈妈的呼喊，但是并没有答应。
妈妈以为自己喊声太小了，就加大了音量，又开始喊，乐乐，乐乐快来吃饭啦！
“哎呦！哎哟！哎哟！”乐乐手捂着肚子，装着很难受的样子。
“乐乐，你怎么了？”妈妈焦急的问。
“哎哟，我我难受！”小猪乐乐说着就在床上打起滚来。
妈妈更着急了。
“乐乐，你哪里不舒服呀？哎呀，坚持一下，妈妈送你去医院。”
乐乐一听妈妈要把她送到医院去，赶紧哼哼道，“我……我不要，我不要看医生。”
“不行，不去看医生，妈妈怎么放心呢？”
“哎呀，我不要看医生。”乐乐坚持道，并对妈妈说，“我要吃冰激凌，我只要吃了就好了。”
“哎呀，孩子你肚子不好，不能吃冷饮，妈妈带你去看医生。”妈妈说着就抱起乐乐往医院跑去。
“哎呀，我……我不要看医生，我不要看医生。”乐乐在妈妈的怀里像鱼儿一样扭动着，可妈妈不听他的话，在妈妈的心里呀，儿子比什么都重要，怎么能说生病了，不去看医生呢！
到了医院，牛博士听乐乐妈妈讲，孩子肚子不舒服就给小猪乐乐又是灌水又是打针。
任凭小猪乐乐叫喊着我没病，我没有病。妈妈只以为乐乐脑子也给烧糊涂了，只盼着宝贝乐乐能快点儿好起来，虽然看着儿子难受，但还是忍住了。
经过这样一番折腾，本来没病的乐乐真给整出病来了，本来肚子不难受，现在倒真的难受了。
乐乐懊悔的想着，早知道这样，我还是自己做作业了，虽然做的时间长点，但不至于要受这份罪。
现在乐乐真的开始躺在床上挂水了，他越想越后悔，现在想做作业了，可是自己却没办法做了。
乐乐躺在病床上，想着跟小伙伴一起玩耍的情景，不由得呜呜的哭起来了。
我以后再也不想要生病了，还是健康好，还是做作业好。