　　“盖章！盖章盖章盖章！！”“盖章盖章盖章！！！”

　　S国国王从早朝到梦里，永远有盖不完的章等着他。就连梦里的太阳月亮也是他的章子，红戳（chuō）戳地盖满奏折（zhé）呢。这样下来，S国就有了许多规定。

　　好多年过去了，史官们把这些苛刻的规定编成了厚厚的大书：《关于走路的一千零一个规定》《关于咳嗽的一万零一个规定》……

　　每天，国王一早朝就打着哈欠批阅能把他埋起来的奏折。

　　国王这样事无巨细地盖章，就连大臣们也要按他颁（bān）布的规章处理国家大事。大臣们一边翻阅典籍，一边盖章！

　　“尊敬的陛下，大宛国使者来报，战事告急，盖了章的文书必须尽早送回！”一天，大宛国因为邻国进犯，想请求S国国王派兵援助，以解燃眉之急。大宛国使者骑着汗血宝马，日夜兼程，几乎把马累得骨折，才好不容易来到S国。偏偏大宛国使者来得不巧，在他的前面已经有好多别国的使者排着黑压压的队等候盖章。

　　一天，两天……

　　这些长龙般等候盖章的使者，有的干脆日夜守候在宫殿外面。

　　大宛国使者，左等右等不见侍者来报。这个急啊，他寝食难安，大宛国国王每日飞鸽传书来催促结果。

　　要是章子再不盖下，大宛国必将沦（lún）陷。

　　没办法，大宛国使者还是每天站在殿外等候消息。

　　皇宫的殿外等候盖章的队伍好长好长，每天的队伍只见增加不见减少。

　　急！急急急！儿童睡前故事：www.etgushi.com

　　一来二去，这些等候在宫殿外面的使者，在无聊的等待中逐渐熟悉，成了朋友。他们叽叽咕咕小声议论各自来访的任务。

　　大宛国使者的任务甚是艰巨，他的任务可是关系到整个大宛国的生死存亡啊！大宛国使者越想越急，越想越绝望，加上旅途劳累，这几天又在殿外日夜守候没有合眼，没有吃饭，“咚”的一声，大宛国使者便晕倒在队伍里。

　　“啊，快叫御医呀！”

　　各国使者着急地呼喊起来。

　　不一会儿，两个宫廷侍者抬着一大摞（luò）的典籍来了，翻阅一通后，他们根据典籍里对待外国使者的规定做完检查，才把大宛国使者抬进御医院。

　　还好，经过御医复杂的检查后，大宛国使者并没有大碍。

　　醒来后的大宛国使者顾不上穿靴子，就光着脚丫，一路狂奔，来到殿外等候。

　　万万没有想到，当大宛国使者要回到他原来排队的位置时，来了两个魁梧（kuí wu）的士兵，架起他就走。

　　“放开我！放开我！我有急事要国王盖章。我可是站在我刚排队的位置啊……”

　　“哼，根据《关于排队的八百八十个规定》，你因为各种原因离开队伍后，就不能回到原来的位置，要重新排队……”

　　两个带刀侍卫，不管大宛国使者如何呼天抢地，架起他就一路疾走，来到午门外面。

　　大宛国使者望着看不到头的队伍，再瞧瞧自己竟然是队伍的最后一个，便急火攻心，翻起白眼，“咚”的一声又晕倒在地。

　　唉，接下来，又走来两个侍者，抱着典籍查阅……不知道，远在千里之外的大宛国战事如何？我想够悬的。

　　不知过了多少年，老国王去世了，王子成了新的国王。

　　新国王继位后，就废除了许多的规章制度。臣民们感觉如获新生，但没过多久，问题又来了。适应了以前按规章办事的臣民，少了许多麻烦的规定后，他们真不知道该怎么生活了。

　　这可怎么办呢？新国王失眠啦。呵呵，不知道，他读没读过，老国王的《关于失眠的一百零一个规定》呢……