　　新年清晨，一只大恐龙来到了城里。城里正下着雪，地上结了一层薄薄的冰。“城里真好，我早该来看看了。” “阿嚏!阿嚏!”走到剧场附近时，恐龙打了两个大喷嚏。他嘟囔着：“看来，我有点伤风了。该到哪儿去暖和一下呢?”
　　一个小姑娘发现了恐龙。地推开窗户喊道：“我家有暖气，进屋来暖和一会吧!”小姑娘的家在六楼，恐龙伸长脖子，把脑袋探进屋里。可是脑袋进去了，身子却露在外面。
　　“不行。这样一来，我觉得好像更冷了!”恐龙说，“谢谢!我得赶紧走了。”
　　“阿嚏!阿嚏……”志到邮局门口时，恐龙都快冻僵了，他不停打着喷嚏。一位老爷爷问恐龙：“天这么冷，你要到哪里去呀?”恐龙说：“你要到哪里去呀?”一位老奶奶摸看恐龙冰冷的下巴，说：“可怜的孩子，你怎么不穿衣服呀?” 也不知道是谁第一个脱下自己的棉大衣，盖住了恐龙的脚指头。于是，人们纷纷拿来棉衣、棉被披在恐龙的背上。
　　恐龙的背上不冷了，可是肚子下面还冷。清洁工想出了好办法，他们在恐龙肚子附近点了一堆篝火，木柴“噼里啪啦”地响着，火苗“呼呼”地翻腾。
　　恐龙的肚子不冷了，可是他觉得身体里还冷。
　　哇，身体里面冷，这该怎么办?
　　“我倒有个主意。”一位工人拿来一瓶白酒，对恐龙说，“来，喝一瓶，马上就热乎。”可惜恐龙不会喝酒，刚喝了一口，就呛得连声咳嗽，还辣出了眼泪。
　　真没办法，城里人都发愁了。 这时，正巧幼儿园的老师领青小朋友从这儿经过，小朋友们看见恐龙冻得直打哆嗦，就说：“大恐龙别怕冷!天越冷越得活动。咱们来玩跳绳吧!”
　　跳绳真好玩儿!恐龙丢掉了棉衣、棉被，和小朋友们一起玩起来。
　　“咚咚”，大恐龙蹦得高，落得重，震得附近的楼房摇摇晃晃，就像发生了地震一样。
　　现在，恐龙一点儿也不冷了。瞧，他的脑门上都冒汗了。
