　　兔子拉里长得可真漂亮，高高的个子，大大的眼睛，尤其是那两只耳朵，直直地立在脑袋上，真帅气。可是有一次，拉里不小心在路边摔倒，一只 耳朵被锋利的石头割掉了，现在，他变成了只有一只耳朵的兔子。

　　从此，拉里整天呆在家里，再也不愿意出门了。小伙伴们来找他玩，他就是不出去。“我只有一只耳朵，谁见了都会笑话我的。”拉里心想。

　　这天，拉里听说快乐狗生病了，想吃酸酸的东西，、要是以前，拉里立即就去看他了，但现在不行。等到中午，大家都午睡了，拉里才提起一篮柠檬，飞快地来到快乐狗家，把柠檬放在院子里，转身就跑。没有一个人看见他。

　　几天后、拉里看见见屋后的地里，老鼠小小在挖地科庄稼。小小的个子小力气小，挖起地来真吃力。拉里看着，真想立即出门帮他，但他没有。直到傍晚，小小回去了，拉里才来到小小的地里，飞快地帮小小挖好了地。

　　又过了几天，拉里听说咪咪猫家要盖房子，大家都在帮咪咪猫搬运砖头，拉里好着急。好不容易挨到半夜，拉里出了门，悄悄地来到了咪咪猫家门前，把路旁堆放的砖头，全都搬进了咪咪猫的院子里。

　　一天，拉里正在吃早饭，有人敲门，拉里打开门，只见门口站满了伙伴们，每人的脑袋上都绑着一根带子，把另一只耳朵捆住了，看上去就像只长了一只耳朵。

　　快乐狗说：“拉里，谢谢你送我柠檬!”老鼠小小说：“谢谢你为我挖地!"咪咪猫说：“谢谢你为我搬砖头!”

　　拉里很奇怪：“你们怎么知道是我做的?”

　　“怎么会不知道，你虽然少了一只耳朵，但还是那个乐于助人的拉里呀!”大伙儿一齐说，“我们一点也不觉得你少了一只耳朵就变丑了，瞧，现在我们也只有‘一只’耳朵了，和你一样了，你可以和我们一起玩了吧?”

　　拉里有点不好意思了，说：“谢谢你们!我知道我错了!不过你们要先解开头上的带子，把另一只耳朵露出来，我才和你们一起玩!”

　　哈哈!以前那个漂亮、帅气的拉里回来了，大家真开心呀!
