　　一只狐狸在路上遇着一只老虎,老虎要吃它。狐狸慌忙哀求道：“虎大王，你饶了我吧！您看我这么小，就是让您吃下去也不顶事！”老虎道：“不过，我实在饿得太厉害了。狐狸说：“在那座大山背后的山洞里，住着一群肥胖的野牛，假使您不怕它们，可以去一下。”老虎听了，吹了吹胡子，冷笑了一声说：“我怕谁?你带我去，叫你也吃个饱。于是狐狸带老虎去了山洞。这是，野牛恰好都不在，老虎便叫狐狸守门,自己坐在洞里等候，不一会，狐狸看见野牛回来了，便飞奔到洞里说：“野牛回来了!”老虎满不在乎张开大嘴说：”你看我的大嘴大不大?”接着又把全身的毛抖了一抖说：“你看我威风大不大?”狐狸连忙小心恭维的说：“二大王嘴很大,威风也很大.”老虎得意洋洋，命令狐狸说：“你快去看一下!”狐狸跑到外面一看,野牛就快到洞口了，它赶紧跑回去告诉老虎，老虎叫它躲在一边，自己张牙舞爪,瞪起了大眼睛望向洞口.，野牛近来了,老虎一纵身，把第一个进洞的大野牛给咬倒，另外的大大小小的野牛都吓得跑光了。老虎摇头晃脑的叫狐狸同它吃个饱，然后轻的甩起尾巴出洞了。
　　第二天，狐狸碰见了一只小兔子，它也模仿老虎的样子，对小兔说：“兔弟，你看我威风吗？”接着又张开了小小的尖嘴巴：“我的嘴巴大么?”小兔老实的回答：“你的嘴巴比我是大些,但是还不太威风.”小兔半信半疑地跟着它走到野牛的洞口，一进洞，狐狸学着老虎坐在老虎坐过的地方，叫小兔到门口看着，给它报信。不一会，野牛回来了，小兔吓得钻到狐狸背后，浑身直打哆嗦，连话也说不出来了。野牛看见狐狸，便纵身一跳，用尖角轻轻一触便把狐狸触死了，小兔吓的心惊胆战，便一溜烟地从野牛脚下逃跑了。
