　　小狮子长得凶巴巴的，大家见了都害怕，谁也不敢靠近它。小狮子很苦恼，就去向聪明的猫头鹰请教。

　　“我一个朋友也没有，怎样才能让大家喜欢我呢？”小狮子问。

　　猫头鹰推了推眼镜，说：“很简单，用你的微笑，没有人会拒绝发自内心的微笑。”

　　“哦，我知道了，谢谢您！”小狮子蹦蹦跳跳地离开了。

　　兔子姐妹正在树林里采蘑菇。小狮子走到她们跟前，把嘴巴咧得大大的，露出了两排尖尖的牙齿。

　　“救命啊！”兔子姐妹扔掉蘑菇，撒腿就跑了。

　　小狮子找到猫头鹰说：“你教的方法一点儿也不管用，我一露出牙齿，朋友们就被吓跑了。”

　　“狮子露出牙齿，确实很可怕。”猫头鹰踱着步子思考了一会儿，“有办法了，遇到朋友，你可以主动说‘你好，记住一定要充满热情。”

　　“好吧，我再去试试。”小狮子又出发了。

　　小山羊正在草地上吃青草，小狮子走过去，鼓起勇气大喊一声：“你好！小山羊！”

　　小山羊吓得直哆嗦，一屁股坐在地上，哇哇大哭起来。

　　“对不起！对不起！”小狮子慌了手脚，不知道怎么安慰小山羊。

　　这时，红狐狸、花奶牛围了过来，责怪小狮子说：“都怪你，把小山羊吓哭了。”小狮子非常难过，灰溜溜地走了。

　　走着走着，小狮子走进一家书店，坐在角落里读起故事书。书里的故事真有趣，读着读着，小狮子忍不住笑起来，“哈哈哈哈……”。他一口气把书店里的故事书读了个遍，脑子里、胸口里、指甲缝里、头发丝儿上，都挤满了故事。