　　雾来了。白白的雾弥漫在森林里。
　　小猴不敢下树，小鹿不敢出门，松鼠把头探出洞外，又缩了回去。尽管他们的肚子饿得咕咕叫了，也不敢出门找一顿早餐。
　　因为这太危险了。
　　说不定在雾里，会绊倒，会迷路，还会碰上凶狠的老虎、狼和蟒蛇……
　　终于，雾消散了，太阳露出了笑脸。
　　奇怪的是，小猴的树下放着一堆黄瓜；
　　松鼠的树下有一串蘑菇；
　　小鹿家的门口，放着几个苹果……
　　是谁干的好事呢？谁也不知道。
　　小猴搔搔头皮，找来了松鼠、小鹿、小羊、小兔、豪猪、刺猬和小黑熊。
　　小猴说：“是谁干了好事，给我们大伙送来了蘑菇和瓜果，我们应该感谢他。”
　　大伙都同意，可是没有谁出来承认。
　　小猴朝大伙看了一眼，继续往下说：“其实我早就知道是谁干的了，就在他干好事的时候，我偷偷在他胸前别上了一朵红玫瑰，可他还不知道呢！”
　　大伙立刻东张西望，找别人胸前的红玫瑰。只有小黑熊慌忙低头看自己的胸前。
　　小猴拍着巴掌笑了。他说：“我知道是谁干的好事了，我代表大伙感谢他。”说着，小猴从身后拿出一朵鲜艳的红玫瑰，别在了小熊的胸前。
　　大伙热烈鼓掌了。
　　这次，轮到小黑熊搔自己的头皮了，他不好意思地笑了……