　　山坡上，有一棵孤孤单单的苹果树。
　　
　　苹果树花开又花落，红苹果结了一次又一次，苹果树还是孤单单的，他真想有个伴。
　　
　　兔妈妈挎着篮子路过这里。“亲爱的朋友，快来我这里歇歇脚吧！”苹果树热情地打着招呼。
　　
　　“谢谢你啊，苹果树！”兔妈妈坐在树阴下和苹果树聊了起来。
　　
　　苹果树聊苹果花，还聊头上那个又红又大的苹果。兔妈妈聊地里的胡萝卜，还聊家里那个生病的兔宝宝。
　　
　　苹果树说：“也许生病的兔宝宝想吃苹果呢！给他带一个吧！”苹果树身子一使劲，红苹果刚好掉进了兔妈妈的篮子里。
　　
　　“谢谢你的苹果，那我也送你一个胡萝卜吧！”兔妈妈便把一个胡萝卜放在了树底下。
　　
　　自从和兔妈妈聊过之后，苹果树天天盼望着有新的客人来。
　　
　　这天，苹果树突然感觉脚下有个软绵绵的东西靠着自己。噢，一只小鼹鼠正在树根下休息呢！
　　
　　苹果树又热情地和小鼹鼠聊了起来。
　　
　　苹果树聊红苹果：“当坦?桓龈鐾?碌袈涫保?液芘?Φ乇４孀胖ν纺歉鲎詈熳钐鸬钠还?兀　？
　　
　　他还聊起兔妈妈，“有一天，兔妈妈经过这里，我就把那个苹果送给她了。”
　　
　　小鼹鼠聊天气：“最近天气太糟糕了，经常下大雨。后来雨水漫进了我的家里，把家里的一切都淹没了……我口袋里就剩下三颗花生了。”
　　
　　“噢！那你肯定饿坏了吧？快吃个胡萝卜吧！”
　　
　　“谢谢你啊！”小鼹鼠大口大口地吃了起来。最后，小鼹鼠把口袋里余下的花生送给了好心的苹果树。
　　
　　苹果树过得越来越快乐他觉得现在没有那么孤单了。
　　
　　有一天，大雁先生飞来了。“苹果树，我能在你的枝头休息一会儿吗？”
　　
　　“当然可以。”苹果树和大雁快乐地聊了起来。苹果树聊红苹果，聊兔妈妈，聊小鼹鼠。大雁聊季节，聊南方。最后，苹果树将花生送给了大雁，大雁在苹果树旁边种下了一颗种子。
　　
　　春天来了，种子发芽了，小小的嫩芽在春风中点着头，这是一棵小梨树。这下苹果树终于有伴了。他知道，当小梨树长大后，风儿吹过来时，他们就可以悄悄地聊天，快乐地唱歌了。