有一天，田野里的一百只蜗牛要去旅行，一起去看看大山。它们听飞来的小鸟说，大山那边的风景美极了。
“出发！”
一百只蜗牛背着圆溜溜的房子，排着队朝通向大山的路上爬去。
天上，挂着红彤彤的太阳，可真热啊！蜗牛们停下来，躲进了圆房子里。
“大山离我们多远啊！什么时候能走到呢？”蜗牛们都抬头望啊望。
嘀嘀嘀，嘀嘀嘀！
从后面来了三辆小巴士。蜗牛们可高兴了，赶快上前一拦。
“停车！”
三十三只蜗牛坐上了小狗开的红巴士；
嘀嘀嘀，嘀嘀嘀！
三十三只蜗牛坐上了小猴开的黄巴士；
嘀嘀嘀，嘀嘀嘀！
三十三只蜗牛坐上了山羊开的蓝巴士。
嘀嘀嘀，嘀嘀嘀！
三辆小巴士一起发动，向大山那边开去。
只有一只蜗牛没上车，它要自个儿爬着去旅行。
三辆小巴士很快开到了山脚下，九十九只蜗牛下了车，抬头一看：哇，大山真高！
它们爬来爬去，看到的全是光秃秃的石头。
不少蜗牛气呼呼地说：“什么好风景？连一棵树也没有！”
“也许山顶上会有美丽的风景，我们上山看看吧。”一只蜗牛说。
可是，当它们爬上山坡的时候，天已经黑了，什么也看不清。山上的风很大很冷，它们只好回到了山下。
第二天早晨，蜗牛们再也不想爬山了，它们要坐车回家。忽然，它们看到那只没坐车的蜗牛爬了过来。
那只蜗牛问大家：“你们看到好风景了吗？”
“没有呀！”蜗牛们说，“我们只看到光秃秃的石头，你呢？”
那只爬着来的蜗牛笑笑，说：“我一路上看到不少有趣的风景呢。我看到美丽的野花，看到蝴蝶和蜜蜂跳舞；我看到池塘里的鱼儿在游泳，我还看到一群蚂蚁忙着搬家。晚上，我听见蟋蟀和纺织娘弹琴、唱歌，看到萤火虫打着灯笼飞来飞去。对了，我还吃到了各种各样的嫩草和果子，喝到了甜津津的露水。”
蜗牛们听着听着，都睁大了眼睛。说：“哇，这是多棒的旅行啊！”
于是，九十九只蜗牛排好了队，它们决定走回去，重新开始一次真正的旅行。
导游呢，就是那只没坐车的蜗牛。