　　在一条宽阔而又干净的公路上，有一粒又大又圆的种子，就像乒乓球。
　　这时，一群蚂蚁来到公路边。“快看，那是什么？”一只蚂蚁朝着种子的方向看了看，好奇地问。其它蚂蚁看了看，说：“去看看吧！”于是，它们来到那粒种子前。“好大的蛋哦！”蚂蚁们赞叹道。“我们把它搬到母鸡那里去，让她孵一孵。”说完，它们“嘿呦嘿呦”地把种子搬走了。
　　来到母鸡家，蚂蚁对她说：“鸡妈妈，请你帮我们把这个蛋孵一孵吧！”“好的，没问题。”母鸡没有看这个“蛋”，就一口答应下来了。当母鸡坐在这个莫名其妙而来的蛋上坐下来的时候，突然尖叫了几声。“咯！咯！咯！咯！”随而又跳了起来。
　　蚂蚁们忙问：“鸡妈妈，你怎么了？”听过母鸡的讲解之后，蚂蚁们终于知道那个不是蛋，是一粒种子。“原来如此。”蚂蚁们恍然大悟。然后它们谢过母鸡，在一个空地上种下了这粒又大又圆的种子。
　　夏去秋来，种子一天天地长大，在一个秋天的下午终于长成了一棵粗壮的大树，树上结满了又大又红又甜的柿子。蚂蚁们开心极了，把柿子分给了其它动物（当然也不会忘记母鸡）。
　　生活中，如果你不知道有些东西是什么，就要去问别人，不要自己乱下定义。
