　　进入深秋，天气一天天转凉，以往热热闹闹的甜橙镇一下子变得有些冷清。生活在这里的动物居民，不是忙着储藏食物，就是为即将到来的冬眠做准备，平日欢乐轻松的氛围全没了踪影。
　　
　　一个温暖舒爽的日子，小蜗牛闪闪在林间悠闲地散步。忽然，他发现前面不远处有一片绚烂的“彩霞”。没错，除了彩霞哪里还会有如此醉人的色彩！想到这儿，小蜗牛闪闪用他所能达到的最快速度来到“彩霞”面前。
　　
　　“哇，原来是一片好看的树叶！”闪闪自言自语道。眼前的这片树叶由好几种颜色组成——左半边有着宝石般的翠绿，边缘呈现出稻田一样的金黄；右半边则像水洗过的橙红，这几种鲜亮的颜色交织晕染在一起，简直太迷人了！
　　
　　闪闪开心地在树叶上转圈圈。这时，一只觅食的刺猬迎面走了过来，看到兴奋的闪闪，问道：“小家伙，你在干吗？”
　　
　　“难道你没发现吗？世界上最漂亮的一片叶子就在你的面前。”
　　
　　刺猬不由得盯着叶子仔细看，说道：“确实很好看！这颜色就像刚从彩虹上采下来的一样。”原本饥肠辘辘的刺猬忘了饥饿，专注欣赏起树叶来。
　　
　　“嗨，我有个主意，不如我们用它做一个叶子花环吧，一定很特别。”闪闪提议说。
　　
　　刺猬有些纳闷：“可是怎么做呢？”
　　
　　“这事儿还需要你的帮忙。”
　　
　　在闪闪的交代下，刺猬找来编织叶子花环所需要的材料——五颜六色的叶子，一些蔷薇果，还有结实的草茎。
　　
　　一切准备妥当，刺猬和闪闪开始创作了。刺猬负责操作，闪闪负责颜色搭配。他们用草茎做环，将银杏叶、枫叶等交叉放置，再用可爱的蔷薇果作点缀。最后，将那片彩霞一般的叶子放在花环最显眼的位置。
　　
　　就这样，经过一阵忙碌，叶子花环终于做好了。闪闪和刺猬围着他们的作品左瞧右看，赞叹不已。
　　
　　就在这时，路过的兔子布丁看见了。等上前弄清楚状况后，布丁自顾自地在地上仔细寻找起来。不一会儿的工夫，他大叫一声：“找到了！找到了！”然后蹦跳着朝家的方向跑去。
　　
　　还没进门，布丁就大喊道：“妈妈，快来看呀！”
　　
　　兔子妈妈正在熬蘑菇汤，听见叫声忙迎了出来。布丁小心翼翼地将一枚鲜红如唇状的树叶递给妈妈说：“这是我送给你的‘甜吻’，你喜歡吗？”
　　
　　兔子妈妈捧着这枚“甜吻”，一时间心里暖烘烘、甜滋滋的，一把将布丁抱在怀里，连声说道：“太喜欢了！谢谢你，我的宝贝。”
　　
　　因为这份独特的礼物，兔子妈妈受到启发，第二天一早就去了森林里。然后找来各种叶子和野果，她要做一束特别的插花。
　　
　　兔子妈妈将银杏叶一片一片叠放起来，固定粘贴在一根小树枝上，不一会儿就做成一朵金色的叶子玫瑰。接着，她又做了第二朵、第三朵……为了让花束看上去更饱满，兔子妈妈又在花瓶里放入带枝条的枫叶、飘逸的芦苇，还有挂满“小灯笼”的柿子枝。
　　
　　全部完成后，兔子妈妈对着这瓶叶子花束兴致勃勃地看了好一会儿，然后满意地点点头。
　　
　　獾太太就住在布丁家隔壁，这天她来串门，当看到兔子妈妈的插花时，不禁两眼放光，直呼漂亮！被深深吸引的獾太太，在跟兔子妈妈交谈后，当即决定也要做些什么。
　　
　　说起来，獾太太可是个心灵手巧的人，很擅长用刀雕刻东西。于是，她决定用刀在叶子上搞创作。至于刻什么，她早就想好了，就把甜橙镇上的居民肖像刻在上面，做成精美的叶子相片。
　　
　　很快，前来索要叶子相片的居民在獾太太家门口排起了长队。已经拿到相片的人赞不绝口，夸獾太太的刀工出神入化。
　　
　　“把我健壮魁梧的一面全都展现出来了！”野猪先生说。
　　
　　“哇，还刻了好多香蕉，真是用心。”顽皮的猴子说。
　　
　　“瞧这堂堂的仪表，神气的大尾巴，除了我还有谁？”狐狸瞅着叶子相片，笑眯眯地说。
　　
　　一时间，甜橙镇上刮起了一股叶子创作的热潮，大家聚在一起的话题全都变成：没想到叶子这么好玩儿，用叶子做点儿什么好呢？当然，野果也很不错，还有什么东西能派上用场？
　　
　　不过也有例外，表面看上去冷酷的黑熊看到大家的举动，就表现出了不屑一顾的神情。他在心里想——都是些无聊的小把戏，幼稚！
　　
　　话虽这么说，可是有一天，当黑熊路过银杏树林时，恰好一阵大风吹过，如蝴蝶般的叶子纷纷扬扬飘落。那一刻，看着漫天飞舞的金色“蝴蝶”，黑熊先生竟情不自禁地跳起了舞。这事儿，眼尖的松鼠可是看得一清二楚。