汽车学校开学了，一辆一辆新出厂的小汽车去上学了。
小汽车们穿着各种颜色的鲜艳衣服，前面有两只闪闪发光的大眼睛，真漂亮！
小汽车们在学校里上课，老师教他们学习开车停车，靠右边儿走，又教他们学习向左转弯，向右转弯，往后倒。在十字路口中间立着交通信号灯，老师教他们前面红灯亮了，不能穿马路，绿灯亮了就开车。
有一辆叫嘟嘟的红汽车，他不听话，不好好学习，老师在指挥大家靠右边走，嘟嘟却走在路当中，还开快车抢道。大家练习转弯，老师喊着转弯，要慢慢儿的，嘟嘟一个急转弯险些撞到树上去。
老师对他说：“嘟嘟要注意，不听话，不光学不到本领，还会闯祸的。”
有一天，嘟嘟偷偷地溜出学校，开到街上去玩。嘟嘟走在马路当中，东瞧瞧，西望望，他看见街上走着的孩子和动物们，就乱按喇叭，嘀嘀！嘀嘀！嘀嘀！逗他们玩。一辆电车从他身边穿过去，嘟嘟就跟在后面追起来，追呀！追呀！嘟嘟追过了电车十分高兴。接着，他又去追前面一辆开得比较快的大汽车。嘟嘟用足了气力，开得飞快，吓得走在路上的小猫小狗慌忙躲避。
嘟嘟多得意呀！警察叔叔看见了，挥着手叫他慢慢走，嘟嘟还是飞快地跑着。路上的孩子们，看见他不听话，都喊起来：“喂！红汽车你应该听警察叔叔的话，慢一点儿，慢一点儿。”可是嘟嘟听也不听，仍旧一个劲儿向前冲去。在一个十字路口红灯亮着，嘟嘟当做没看见一冲就冲了过去，结果呢，咔嚓一声，嘟嘟撞上了一辆大卡车受了重伤，瘫倒在马路当中。
嘟嘟被送进了汽车医院，十天以后汽车学校里的小汽车都学好了本领，快乐地开出学校参加工作去了。
现在呢，只剩下嘟嘟住在医院里，他心里难过极了。
有几辆小汽车就是他的同学们，还开到医院里来看望了他，老师也来看望他，对他说：“嘟嘟别伤心，要记住这次教训呐！”
嘟嘟点点头说：“老师以后我一定听话，好好儿学本领。”