　　天空下起了点点小雨，小米打开了爸爸买回来的七色小伞，蹦跳着跑了出去。

　　“别到森林里去，森林里有大猩猩，它会把你捉走的。”大人们告诫小米。

　　也许，大猩猩也会喜欢我的小伞的。小米想着，一点儿都不怕。

　　“大猩猩，你在哪里呢？”小米撑着七色小伞走在森林旁边的小道上，雨天的森林显得很阴郁，但七色小伞却很鲜艳，不时有被雨水打湿的小鸟停下来，注视着小伞。

　　“呜呜……”森林里突然传出了阵阵呜咽声，她停下了脚步，好奇地看着森林深处。

　　可能是有谁遇到麻烦了，小米心想。

　　于是她抓紧小伞，小心翼翼地走过小水滩，拨开了灌（guàn）木丛，然后一眼就看到了前方那只缩在大树下瑟瑟发抖的小猩猩。

　　陪伴着小猩猩的是一只水鸟和一只抱着尾巴取暖的松鼠，它们都被雨水打湿了，互相靠在一起取暖。

　　小米的突然出现让它们有些惊愕（è），它们看着小米，但更多的注意力是放在小米的七色小伞上，像彩虹般，好美丽。

　　“你们喜欢我的伞吗？”小米走近它们，指了指自己的伞。

　　小猩猩可能听懂了，它轻轻点了点头。

　　小米笑了，她在它们中间蹲了下去，把七色小伞举起来，帮它们挡雨。

　　不知何时，抱着尾巴的松鼠爬进了小米的怀里，站在旁边的水鸟注视着伞，而小猩猩也挨紧了小米，一把小小的七色小伞，撑起了一片小小的天空。

　　“雨什么时候才会停呢？”小米左手撑着七色小伞，右手抚摸着怀里睡得舒服的松鼠。

　　小猩猩歪着头看着她，样子有点滑稽。“你妈妈呢？你一个人跑出来的吗？找不到妈妈所以哭了吗？”

　　小米絮絮叨叨地问着，小猩猩不会说话，却一直安静地听着，它看着小米，表情柔和。

　　雨还在下着，而雨中，那把七色小伞笼罩着女孩、水鸟、松鼠和小猩猩，散发着温暖的光。