　　清晨，太阳公公伸了个懒腰，慢慢地升起来，他把脸涨红了心想“今天我一定要把积雪都融化掉。”

　　还没等他想完，发现原野上竟开了一朵七色的小花。“太奇怪了，昨天这里还是一片积雪啊！”他吃了一惊。　　“早上好，你是谁？”太阳问。

　　花儿回答说：“早上好，我是七色彩虹的花。冬天的时候我一直呆在泥土里，可我再也等不及了。现在终于见到你了，我真高兴呀!我想和每个人分享我的快乐。”

　　过了几天，好像有谁从花的身边走过。

　　“ 早安，我是彩虹色的花。你是谁呀？”彩虹色的花问。

　　“你好！我是蚂蚁。我现在要去奶奶家。可是，雪融化了，原野中间有一个很大的水洼。我怎么才能过去呢？”

　　“是这样啊。那你爬上来，摘一片花瓣试试看，说不定能用得上呢。”

　　小蚂蚁摘了一片橙色的花瓣当小船。

　　蚂蚁说：“谢谢你彩虹色的花，我会想念你的。再见！”

　　“再见！”

　　又过了几天，一个很舒服的晴天，好像又有谁走过。

　　“你好，我是色七虹的花。你是谁呀？你为什么那么难过呢？”七色彩虹的花问。

　　“我是蜥蜴，今天我要去参加宴会，可是没有适合的衣服。怎么办呢？”

　　“哦，也许我的哪一片花瓣会与你的绿色相配。你看呢？”

　　蜥蜴摘了一片红色的花瓣披在身上。

　　“好美呀！谢谢你七色彩虹的花，再见！”

　　“再见！”

　　这些日子，每天的阳光都很强烈。好像有谁从花的身边走过。

　　“你好，我是七色彩虹的花。你是谁呀？你怎么呼哧呼哧地喘着气呢？”小精灵儿童网站出品

　　“哦，你好。我是老鼠。最今天气又闷又热，弄得我晕忽忽的。要是又把扇子就好了。”

　　“噢，那用我的花瓣不是正好吗？”

　　老鼠摘了一片黄色的花瓣系在尾巴上。说：“这下凉快多了。”

　　白天越来越短了，已经是秋天了。好像有谁从天空飞过。

　　“你好。你是谁呀？你还会飞啊。”彩虹色的花说。

　　“你好，我是小鸟。因为我有翅膀，所以会飞呀。今天是我女儿的生日，我出来为她选一件礼物。可是，飞来飞去，什么也没找到，正着急呢。”

　　“那你看看我这有没有他喜欢的彩色花瓣呢？”彩虹色的花说。

　　小鸟衔了一片黄色的花瓣高兴的飞走了。

　　有一天，乌云遮住了天空。好像有谁跟花儿打招呼。

　　“你好七色彩虹的花。最近冷多了，眼看就要下雨了，怎么办？”原来是一只刺猬。

　　彩虹色的花用虚弱的声音回答：“我能帮你什么忙吗？”

　　刺猬摘了一片绿色的花瓣披在身上。

　　“谢谢你七色彩虹的花，再见。”

　　天空越来越暗，传来阵阵雷声。大风把最后一片花瓣也刮走了。

　　七色彩虹的花折断了，但他仍然静静的站在那儿。雪花仿佛要拥抱才红色的花，轻轻地、轻轻地、飘落下来……

　　很快，大雪覆盖了所有的东西，一片白茫茫的。谁会想到，在这里曾经开国一朵彩虹色的花呢！

　　就在这个时候……

　　天空中升起一到彩虹色的光芒把天空照亮了。

　　蚂蚁、蜥蜴、老鼠、小鸟和刺猬都从远处跑了过来。

　　他们看见光芒，心里渐渐温暖起来。大家都想起了彩虹色的花曾经给过自己的帮助，小动物们齐声说：“七色彩虹的花，我们很想念你，感谢你曾经给过我们的帮助。你给我们带来了温暖。”

　　冬天终于过去了，春天又来了。早晨太阳公公探出头来，他吃了一惊，很高兴的说：“早上好啊，七色彩虹的花，很高兴又见到你！”

　　七色彩虹的花也高兴的说：“早上好，太阳公公！”