当当当！老师把钟敲响，他要开始上课了。
今天来了三个学生，他们是小花蛇、螃蟹和变色龙。
鳄鱼老师开始讲课。
“今天我给大家讲讲什么是前什么是后，这个……这个……怎么说呢？你们看，肚子朝哪里，那就是前，背朝哪里哪里就是后。”
变色龙和螃蟹说：“我们懂啦，肚子朝哪里，哪里就是前，背朝哪里，哪里就是后。那地上是前，天上是后。”
小花蛇这时候正绕在树上，它问：“我的肚子朝在哪里？背又朝着哪里呢？”
鳄鱼老师把小花蛇从树上扯下来，把它拉的直直的，放在地上说：“现在你们听好了，脑袋是前，尾巴是后。”
螃蟹想不明白，问道：“老师，我只有头没有尾巴，哪里是前哪里是后呀？”
鳄鱼老师对螃蟹说：“真是笨学生，你眼睛看出去的地方是前，看不到的地方是后。”
这样一说，轮到变色龙不明白了，它眼睛会咕噜噜转，可以转到任何方向。它把眼睛往后一转，就看到了自己的尾巴。
变色龙说：“啊？鳄鱼老师，我明白了，我的尾巴在前，嘴巴在后。”
鳄鱼老师发火了，你们真是笨学生！现在你们给我排好队。
三个学生乖乖地排好了队，螃蟹排在第一，变色龙排在第二，小花蛇排在第三。
鳄鱼老师说：“你们看，螃蟹在变色龙的前面，变色龙在小花蛇的前面，变色龙在螃蟹的后面，小花蛇在变色龙的后面。”
三个学生马上明白了：“啊！现在我们都懂了什么是前，什么是后。”
鳄鱼老师背着手走开了，一边嘀咕着：“真是三个笨学生。”
三个学生看着鳄鱼老师的背影也在嘀咕：“一开始就应该这样教我们，真是笨老师。”
小朋友，你觉得这个故事里到底是三个笨学生呢？还是一个笨老师？