     一个村镇里，有这么三个商人，一个叫白胡子，一个叫没胡子，另一个 叫秃头。他们仨合伙做买卖。他们有座装货的仓库，里面装着地毯、披肩、 绸缎、男女时装和其他一应物品。世上的商人都最害怕盗贼。所以，他们三 个人雇了一个名叫阿里的穷人给他们看守仓库。     
    没想到，搅得商人们不得安生的恰恰不是偷儿，而是老鼠。     
    仓库里老鼠成灾，把许多货物都咬坏了。     
    商人们吩咐阿里快去买一只猫来。     
    阿里说： “我家有一只猫，很能捉老鼠，可以卖给你们。”     
    商人们问： “你想要多少钱？”     
    阿里说： “很便宜，每条腿要一个银币。”     
    这时，最吝啬、最狡猾的白胡子商人问：“你的猫是四条腿吧？”    
    啊里回答说：“当然是四条腿。”      
    “那我们只买三条腿。顶用的猫有三条腿就能够捉到老鼠。现在给你三 个银币，我们买下三条猫腿，你把猫拿来吧！”     
    阿里问道：“那第四条腿是属于我的，对吗？”     
    贪财的商人们说：“是的”。     
    于是阿里把猫放进了仓库。     
    谁料到，第一天就发生了倒霉的事：猫在捕捉老鼠的时候从货架上跌下 来，把一条腿摔坏了。     
    商人们听说之后，异口同声地说：“快去找兽医看看！”     
    阿里说：“我将立即按你们的吩咐办。不过，尊敬的先生们，我想知道，你们谁 给我钱去付治疗费？”     
    白胡子商人抢先声明：“我不付钱。我买的是左后腿。猫摔坏的是右前腿。”      没胡子说：       “我付钱买的可是右后腿。”     
    秃头说：“我买的是左前腿。”    
    白胡子说： “属于阿里的那条猫腿摔坏了。医疗费用应由阿里负担。”     
    阿里并没有争辩，他把猫装进口袋，进城去了。在城里，兽医给猫整了 骨，把摔坏的腿包扎了起来。医生对阿里说：“一周后才能好。现在它只得用三条腿跳来跳去了”。
    阿里把卖猫得来的三个银币付给医生作了诊费，然后带着猫回来了。黑 夜，他又把猫放进了仓库。     
    这一夜，老鼠可太多了。它们听说小猫摔断了腿，就闹腾得更加厉害了。 可怜的猫儿为了捉老鼠，不得不用三条腿跳来跳去，好不艰苦！有一回，它 在追捕一只最调皮的老鼠时，尾巴把油灯打翻到地上。这样，就引起了一场 大火，仓库全烧掉了，货物变成了一堆灰烬。     
    商人们遭到这样惨重的损失，心里恼火极了，气得嗷嗷直叫。稍微冷静 下来之后，他们说： “全怪这只该死的猫。而这只猫又是属于四个人的。阿里也该承担损失 的四分之一才是。”      阿里说：“我的全部财产就是一身破衣裳。可敬的先生们，你们从我身上是榨不 出什么油水来的！”     
    白胡子说： “我们的货物一共值一千卢比。如果你拿不出二百五十卢比，法官就会 判处你做我们的奴隶，你将终身为我们白白干活。”     
    商人们捉住阿里的衣袖，把他扭送到法官面前。     
    白胡子商人手里抱着小猫，猫的一条腿上还扎着绷带。白胡子对法官说：“公正的法官先生！这只猫捉老鼠时用尾巴把油灯扫倒了，引起了一场 火灾，我们的货物全被烧光了。英明的法官，您说，难道猫的主人们不应当 平均分担这场火灾的损失吗？”      
    “应当。”法官说。     
    于是三个商人一起扑向阿里。      
    “你听见尊敬的法官说什么了吗？快给我们二百五十卢比，不然我们就 让你当奴隶累死。”     
    这个时候，法官提了一个问题： “为什么猫有一条腿包扎起来了？”     
    商人们齐声回答：“猫捉老鼠时摔伤了一条腿，医生给它包扎起来了。”     
    法官问白胡子商人：“告诉我，为了医治猫腿，你付了多少钱？”      
    “法官先生，猫摔伤的那条腿，不是属于我的，我没有付钱。”      
    “那么，请秃头商人告诉我，你付了多少钱？”      
    “善良的法官，我买的那条猫腿没有摔坏，我为什么平白无故地付钱 呢？”     
    “那么一定是没胡子商人付的治疗费用了？”     
    没胡子也连连摇头说： “不，猫摔伤的那条腿是属于阿里的，所以阿里付了这笔款。”     
    法官问：“就是说，猫儿受伤的那条腿是阿里的？”     
    商人们又一次异口同声地说：“是的，是属于他的。”      
    “另外三条腿分别属于你们三个人？”      
    “是的，一点不错。”三人齐声答道。     
    这时，法官想了想又问：“就是说，猫儿是用三条没受伤的腿跑的时候撞倒了油灯？”
    三个商人连声说：“是的，是这样。”     
    法官这才判定说：“看守仓库的阿里一个卢比也不应当付给你们。猫之所以撞翻油灯造成 火灾，是因为它在捉老鼠。当时，猫是用属于你们三个人的三条腿在捉老鼠， 第四条腿受伤包扎，并未参与捉老鼠。请你们走开吧，不要再打搅我了。”     
    听了这样的判决，白胡子气得把猫使劲扔到地上，把白胡须扯掉了好几根，气急败坏地走出了法庭。秃头和没胡子也跟着白胡子跌跌撞撞地走了出 去。     
阿里对法官的公正判决非常满意，抱着自己的猫儿回到自己的小草房。 