　　森林里居住着三个快乐的小猪：胖胖、花花和憨憨。

　　一天，花花在松林里发现了许多蘑菇，她采了满满的一篮子。花花：“快来看，我找到了什么？”

　　“多鲜美的蘑菇啊！”胖胖和憨憨不约而同地惊叫了起来。

　　“喂、喂，哪个去洗呢？”花花问。

　　“我不去。”憨憨眼睛憨憨地转，心里打着个小九九。

　　“我也不去。”胖胖附和着。

　　“好吧，我去。”花花挎着篮子去了小河边。

　　胖胖和憨憨在松林里尽情地捉迷藏。

　　“喂，你们看，洁洁净净的蘑菇多惹人喜爱。”

　　胖胖和憨憨走近：“是啊，多惹人喜爱。不过，炖蘑菇汤，要找些干柴才行。”

　　“喂，谁去找干柴呢？”花花问。

　　“我不去。”

　　“我也不去。”

　　憨憨、胖胖争先恐后地说。

　　“好吧，我去找柴。”花花把篮子放在厨房，拿着刀和绳子出去了。

　　憨憨和胖胖玩着呼啦圈。圆圆的呼啦圈在圆圆的肚皮上旋转着，多开心啊！

　　花花背柴回来，胖胖和憨憨赞不绝口：“花花，你真是好样的，真行！现在该炖蘑菇汤了。”

　　“谁炖呀？”花花问。

　　胖胖和憨憨再次说自己不愿干。

　　花花想了会说：“还是我来干吧。”

　　花花来到厨房，劈好柴，把锅子洗刷干净，架上灶去，点燃了火，就炖起来。

　　胖胖、憨憨在拱泥巴比赛，“呼哧、呼哧”的声音在树林里回荡。

　　蘑菇汤炖好了，清幽的香味飘出窗户，胖胖不由自主地停住了，猛地吸了下鼻子，多醉人的清香！

　　“唉，饿极了。”憨憨自言自语。

　　“肚子里也该添点什么了。”胖胖想。

　　他俩向屋里走去。花花刚好把出锅的汤端上桌子。胖胖、憨憨一屁股坐在桌旁，迫不及待地抓起汤勺便去舀。

　　花花说：“喂、喂，停一停，我问你们，谁找到了蘑菇？”

　　“是你。”胖胖大声说。

　　“谁去洗的？”

　　“是你。”憨憨眼睛憨憨地转，他小声说。

　　“是谁找柴、劈柴、炖蘑菇的？”

　　“是你，全是你。”胖胖、憨憨的声音小的几乎自己也听不见。

　　“你们干了些什么呢？”

　　胖胖、憨憨哑口无言，悄悄地挪动脚步准备离开桌子。

　　“喂，你们二位怎么不说话了，这蘑菇汤不是很鲜的么？来，喝上两口。”

　　胖胖、憨憨的脸红了，手颤抖着，抓起的汤勺似乎有千斤重。
