　　有一天，“砰”的一声响，有两样东西掉到了兄弟鼠的院子里。

　　原来是两把锤子。这可不是普通的锤子，这是雷公打雷用的锤子，一把是公的，一把是母的，两把锤子互相敲一下，就会响一声雷，然后，雨就跟着下来了。

　　这可是好东西呀，三个兄弟鼠高兴极了，因为村子里正在闹旱灾呢。

　　“我们到大伙儿种的地里去打雷吧。”

　　鼠大大拿着公锤，鼠老二拿着母锤，鼠小小拿着一把伞，下雨的时候，可以给两位兄弟打伞呀。

　　鼠大大和鼠老二用力互相敲了一下锤子。

　　“轰隆隆——”打了一声雷，“哗啦啦——”大雨就下来了。

　　成功啦！先到牛大伯的地里去打五声雷，再到熊大爷的地里去打五声雷。当然，还不能忘了猪大哥、羊小弟、兔小姐的地呀，都要打五声雷。

　　每打一声雷，兄弟鼠们都要叫一声“哎哟！”

　　因为，每打一声雷，总会有一道小小的闪电打到兄弟鼠的身上，他们身上的毛就会被烤焦而冒烟。

　　鼠大大说：“大家忍忍吧，总得把村里所有的地都打过雷。”

　　等到三个兄弟鼠回到家里的时候，他们身上的毛已经都被烤焦了，而且还都脱落下来了。

　　第二天，三个兄弟鼠再也不敢出门了，多难看呀。

　　终于有一天，三个兄弟鼠遇到了雷公，他们问雷公，为什么闪电会打到身上。雷公说：“因为这是两把坏了的锤子呀，所以我扔了。”

　　但是，三个兄弟鼠还是把这两把雷公锤擦得亮亮的收藏起来。他们说：“以后遇到旱灾的时候，还会用上的。”
