　　鼠大大有件红毛衣，鼠老二有件黄毛衣，鼠小小有件蓝毛衣。

　　但是，他们的毛衣都破了。

　　三只兄弟鼠坐下来开会。鼠大大说：“看来，我们的破毛衣都过不了冬天了。”鼠老二说：“得想个办法。”鼠小小说：“得快想。

　　会开完了，三只兄弟鼠有了好办法。

　　他们把毛衣都拆了，拆成了毛线。

　　洗呀洗呀，把旧毛线洗干净。

　　再把毛线拿到山上去，像蜘蛛网一样拉来拉去，晾在树枝上，因为那里离太阳最近。

　　念些古怪的咒语，跳个古怪的舞，毛线就开始在阳光下变得更鲜艳、更新了。

　　鼠大大说：“有了这些毛线，看来我们能过冬了。”鼠老二说：“得用它织件新的。”鼠小小说：“得快织。”

　　他们下山的时候，看到一个没有毛衣穿的鼠妹妹，站在那里，好像很冷，好像是一个很冷的灰姑娘。

　　三只兄弟鼠朝鼠妹妹看了看，又一起回去了。

　　三只兄弟鼠都在自己的窗口织毛衣。

　　织呀，织呀。

　　第二天，三只兄弟鼠都把自己织的新毛衣拿出来看。

　　鼠大大说：“我不小心织错了，织成了一件女式毛衣。”鼠老二说：“我也不小心织错了，织成了毛裤。”鼠小小说：“我更错了，是一顶帽子。”

　　三只兄弟鼠都觉得不能穿和戴，看来，只好送给鼠妹妹了。

　　那就送给鼠妹妹吧。穿上毛衣、毛裤，戴上帽子，鼠妹妹多漂亮呀。

　　三只兄弟鼠来到鼠大大的房间，抱在一起取暖。

　　鼠大大说：“天太冷的话，我们就这样过冬吧。”鼠老二说：“这样更暖和。”鼠小小说：“真暖和。”
