灰狗妈妈有三个宝宝，他们是小黄狗、小黑狗和小花狗。
三只小狗非常淘气，经常给妈妈添麻烦，可是妈妈从来也不生气。
有一天，隔壁的小白狗妹妹生病了，躺在床上。白狗妈妈陪着她，还给她吃好多好多好吃的东西。
三只小狗看见了，十分羡慕地说：“哎呀，生病真好，妈妈可以一直陪着，还有好吃的。”
三只小狗也想生病，他们就一起跑去问白狗妹妹： “白狗妹妹，怎么样才能生病呀？”
白狗妹妹说： “昨天我淋了雨，就生病了。”
“噢，原来是这样！”三只小狗一起望着窗外说：“天公公，快点下雨吧！ ”
白狗妹妹奇怪地说：“怎么？你们也想生病？”
“对呀，像你一样多开心。”三只小狗一齐说。
“你们真傻，生病可难受了。”可是不管白狗妹妹怎么说，三只小狗都不听。
没想到，天公公真的下起雨来。
“好极了！好极了，真痛快！”三只小狗高兴极了， 他们在雨里翻跟头、 跳舞，毛全都淋湿了。
灰狗妈妈看见了心里真着急，连忙喊道：“宝宝们，快进来，淋湿了会生病的。”
可是，三只小狗不理妈妈。妈妈急坏了，只好跑出去，把小狗们一只一只拉进屋里。
晚上，三只小狗一起打起了喷嚏[tì]。 “阿嚏！ ”“阿嚏！ ”“阿嚏！”整整打了一夜。
第二天，三只小狗发起烧来，躺在三张小床上喊妈妈： “妈妈，妈妈，我好难受呀，我好难受呀！”
灰狗妈妈可忙坏了， 一会儿给小黄狗吃药， 一会儿又给小黑狗、小花狗量体温，忙得团团转。 
