　　小强强的家在青山坡下，绿水河旁。小强强家有一个小院，里面种满了月季花、杜鹃花、百子莲、栀子花。
　　
　　小强家和隔壁李大娘家只隔着一垛矮小的墙。
　　
　　小墙有多高呢？
　　
　　爸爸妈妈站在墙下，能看见大娘的小院，还能和大娘聊天。
　　
　　小强强可不行了，他看不见大娘的小院，但他能听到大娘在院子里的谈笑声。
　　
　　李大娘在墙下种了几棵扁豆，扁豆藤越爬越高。
　　
　　是因为太调皮呢，还是因为小强强家院子里的花儿开得太美、太香呢？有一根扁豆藤悄悄爬到小强强家来了。长长的扁豆藤挂在小强强家院墙上，藤上还有三个小花骨朵。
　　
　　慢慢地，小花骨朵变成了三朵小紫花；慢慢地小紫花又变成了翠绿的小豆荚。
　　
　　小强强太喜欢这三个小豆荚了，每天都来看他们，小豆荚长大了，长得肥肥嫩嫩的，风儿吹来，三个小豆荚摇晃着，对小强强唱起了歌：
　　
　　喜欢你，喜欢你
　　
　　绿绿的豆荚送给你……
　　
　　小强强不声不响，脸上总是笑眯眯的。
　　
　　一天，大娘参军的儿子大亮哥哥回来探亲了，小院里盛满了笑声。强强听见大娘说，她要给大亮哥哥炒一碗鲜嫩鲜嫩的扁豆荚。
　　
　　大娘在院子里摘完了最后一个豆荚。
　　
　　“咚咚咚”，院子的门响了，大亮哥哥把门打开。
　　
　　只见小强强白白胖胖的小手上，有三个嫩绿嫩绿的小豆荚：“大娘，大亮哥哥，这是你们家的，把它们添上吧。”
　　
　　大娘乐得拍拍小强强的小脑袋。
　　
　　大亮哥哥呢，他亲亲小强强的脸蛋说：“我看见你们家有好多好看的花，可是咱们小强强是一朵最美的花……”