森林里有一条长长的小路，三只小刺猬在路上一起玩。
叮呤！叮呤！小熊骑着自行车过来了，车后座的架子上有一个鼓鼓的大布袋。
“让开！让开！”小熊大声地喊，他把自行车蹬得飞快。三只小刺猬急忙朝路边一滚。
“好险啊！差一点被小熊的车轮子给撞到。”
小熊骑着自行车飞快地朝前驰去。
三只小刺猬从路边的草丛里爬出来，气呼呼地说，“哼，小熊真是个冒失鬼。”
突然他们看见小熊的大布袋里掉出了几个红通通的枣子，咕噜噜地滚到他们面前。
三只小刺猬捡起枣子，追了上去大声喊，“小熊，你的的枣子掉了！”
可是小熊没有听见，他飞快地骑着自行车，枣子一颗一颗往下掉，洒了一路。
一只小刺猬说，“不如我们帮小熊捡枣子吧！”
另外两只小刺猬不吭声，他们不太愿意帮助一个冒失鬼。
“还是帮帮他吧！我们有时也会遇到困难，也会有需要别人帮助的时候呀！”说完这只小刺猬从地上一滚，用尖尖的刺捡起了地上的枣子。
另外两只小刺猬也从地上一滚，用尖尖的刺捡起了地上的枣子，他们一边捡枣子一边不停地朝前滚去。
小熊到了家门口，他跳下自行车往后一看。
“啊！大布袋里的枣子哪去了？”
小熊仔细一看，“糟糕！”布袋的绳子松了，袋子里的枣子全都漏光了。
这个时候，小熊看见从不远处滚来了三个大红球，三个大红球滚到了小熊的身边停住了。
小熊仔细一看，原来是三只背着枣子的小刺猬呀！
“小熊，你掉下的枣子全在这里，一颗也没有少。”小刺猬往身上一指。
“谢谢你们帮我捡回了枣子。”小熊把小刺猬身上的枣子一颗一颗摘下来，放进了袋子里，大布袋又鼓了起来。
小熊捧起一把枣子送到三只小刺猬面前说，“请你们尝尝，这些枣子可甜了。”
“不用谢，不客气！”小刺猬猛地把身子一卷变成了三个小刺球，飞快地滚走啦！
小熊摸摸后脑勺，觉得很抱歉，自己刚刚在路上真的很没有礼貌。