　　牧场里开满了花朵，蜜蜂嗡嗡地飞来飞去。就在这个时候，三只小猪——木木、花花和嗡嗡出生了。
　　三只小猪每天在牧场里跑来跑去，调皮捣蛋。三只小猪也想帮忙做家务事，但是你看，就是这样子！猪妈妈和猪爸爸商量道：“送孩子们到幼儿园去吧，怎么样？”“恩——”，猪爸爸说，“那样也好！”
　　第二天早上，木木、花花和嗡嗡就跟着妈妈到小猪幼儿园去了。“哇，这么多小猪呀！”三只小猪吓了一大跳。来，大家先来打个招呼。“老师早！”“小朋友早！”忽然，木木大声哭了起来：“妈妈不见啦！”于是，花花和嗡嗡也跟着哭了起来：“妈妈——”小朋友们很开心地做体操了，三只小猪却一直向着牧场那边看。
　　“嘟——”老师吹起了哨子。“木木、花花、嗡嗡，来！跟大家一起来赛跑，要摸一下白杨树，才能跑回来喔！看看谁能跑第一！”“来！站在我旁边。”“排在这里。”“这儿有空位呢！”小猪们排好了队。“预备——跑！”“真快！真快！三只小猪都跑得好快。大家都休息了。看！三只小猪精神抖擞地又跑了一圈。
　　放学了，妈妈来接三只小猪啦。“老师，再见！小朋友，再见！“三只小猪告诉老师和朋友们：”我们明天还来玩，我们喜欢上幼儿园了。“木木、花花和嗡嗡，三是小猪一路赛跑回牧场去了。
