在鸟语花香的季节，广阔的草地上到处开满了芳香四溢的紫丁香，好漂亮哦！在蓝天衬托下显得格外的美丽，就像穿了一件件紫色的衣裳，许多蝴蝶翩翩起舞迎面飞来。
熊爸爸和熊妈妈还有它们可爱的儿子小维尼，在追逐着玩耍着，真是快乐的一家啊！
可不知道为什么，熊妈妈突然生气了跑一边去了，熊爸爸也生气了跑另一边去了，只看见它们背对背谁也不理谁了。
小维尼愣了半天，飞跑到爸爸妈妈中间，左看看右看看，问妈妈？怎么了？问爸爸怎么了？
可是妈妈说：“我在看蓝天”，爸爸说“我在看大山”。
这可急坏了小维尼，心想：”都生气了为什么哦，虽然大人的事情，小孩不能管，可总不能不理我呀，我是它们的宝贝，一定要想个办法让它们开心。“
小维尼望了望四周，突然想到了，啊！这么好看的紫丁香，我摘两朵，一朵给妈妈戴在头上，一朵给爸爸配在灰色的毛衣上一定好看的，这样它们就不会生气了。
于是小维尼就地取材摘了两朵，拍了下妈妈也拍了下爸爸，话还没说出口，看见爸爸妈妈的眼睛比原来更圆了更生气了“谁叫你乱采花的”“我想送你们的，你们别生气好吗？”小维尼委屈地说。“花是用来观赏的，宝贝明白吗？不能不爱护草木。不可以随便摘取。”
“我知道了我一定改，你们不生气了？”小维尼忙回答。
“嗯，不生气了，我们回家了。”于是熊爸爸一把抱起小维尼牵着熊妈妈还唱着歌，高高兴兴地回家了。
小维尼心里美滋滋的，虽然摘花不对，但是办法是派到用场了。