
	　　草原上有三头牛，一头是红牛，一头是黑牛，一头是棕牛。他们三个是好朋友，经常在一起吃草、玩耍。
	　　有一天，他们正在吃草，一头狮子来了，想吃掉他们，可是三头牛马上把尖失的牛角对着他，背靠背站在一起，狮子被牛角项得遍体鳞伤，只好走了。过后的几天，狮子偷偷跟着三头牛，见他们总在一块儿，就动起了脑筋：“他们总在一块儿，我肯定吃不了他们，想个办法把他们分开，一头一头地对付。我准能吃到牛肉。”
	　　于是,狮子悄悄走到红牛的旁边：“喂，尊敬的红牛，你们可真厉害，我不再吃你们了，我跟你们做朋友。”红牛戒备地看着狮子，狮子继续说道：“你能告诉我，你们三头牛究竟谁的本领最大，谁是最强壮的呢?”。 红牛说：“我们三个一样强壮。”“是吗?可是黑牛告诉我说他才是最强壮的，每次你们俩都要他保护。”红牛气坏了。
	　　狮子见状又偷偷溜到黑牛面前说：“刚才红牛说，他是你们三个中最强壮的，每次都靠他保护你们。”黑牛气得大叫道：“胡说，我才是最强壮的。”狮子又跑去对棕牛说：“黑牛和红牛都说你是三头牛中最弱的，要不是他们保护你，你早就被我吃了。”
	　　于是三头牛吵起架来，最后说：“我们就来打一架，看看究竟谁厉害。三头牛打了起来，谁也不服输，谁也不退让，最后三头牛累得趴在地上站不起来了，狮子跑上去，轻而易举地就咬死了他们，狮子美美地吃了三天牛肉大餐。”
	 