　　小兔 、小松鼠和小刺猬都长大了 ，该上学拉 。兔妈妈 、松鼠妈妈和刺猬妈妈给自己的孩子准备 了新书包 ，送他们去上学 。
　　开学第一天 ，大象老师问小松鼠 ：“小兔有几瓣嘴 ？”小松鼠回答 ：“有三拌嘴 。” “ 对！”
　　大象老师问小刺猬 ：松鼠的尾巴是什么样的 ？”小刺猬回答：“大大的 ，蓬松的 。” “对！”
　　大象老师问小兔 ：“刺猬的背上有多少根刺儿 ！”小兔回答 ：“有许多许多的刺儿 。”大象老师说 ：“很好 。”
　　开学第二天 ，大象老师给孩子们讲“龟兔赛跑 ”的故事 ，孩子们听得津津有味 。小兔举手站起来说 ：“老师，我赛跑的时候 ，一定不打瞌睡 。”大象老师点点头 、说 ：“你要做一个不骄傲的兔子 ，很好 ！”
　　开学第三天 ，大象老师在黑板上画苹果 ，一边画两个苹果 ，另一变边画三个苹果 、问 ：“
　　小松鼠 ，两个苹果加三个苹果 ，一共是几个苹果 ？”
　　大象老师在黑板上画苹果的时候 ，小松鼠在看窗外 ，树上有四只小鸟啾啾地脚叫 。听到大象老师叫他 ，便慌慌张张地站起来 ，回答道 ：“一共有四只小鸟 。”大象老师说 ：“小松鼠没有答对 ，以后要注意听课 。”小松鼠羞答答地坐下 。小刺猬举手站起来 ，说 ：“一共有五个苹果 。”大象老师说 ：“对 ！”小刺猬真高兴 。小松鼠想 ：“下回我要好好听课 。”
　　开学第四天 ，大象老师教孩子们画画儿……孩子们天天去上学 ，学到了许多许多的知识 。他们喜欢大象老师 ，喜欢学校 。
　　啊 ，上学真快活 ！
