动物王国的马戏团解散了，动物明星都下岗了。狮子也不例外，下岗后狮子自谋生路，在森林里找到了一份工作保洁员。
狮子很热爱这份工作，他认为在这么美丽的大森林里工作真让人心情舒畅。他高兴的对树上的小鸟打招呼，狮子的嗓门很大，震的树叶都纷纷落下来，小鸟被吓得飞走了。
没过多久，森林里的小动物们都知道，森林里来了一头狮子。
有一天，狮子打扫完卫生，想去看看他的邻居。
“咚咚咚”
狮子轻轻地敲着邻居家的门，门开了，小兔探出头来，两只耳朵竖的高高的。一看这狮子站在门前，小兔吓得哇的一声叫了起来，随后赶紧把门关上了。
“咚咚咚”
狮子又去敲另外一个邻居家的门，门开了，屋里跳出一只小猴子，他看见狮子吓得浑身直打哆嗦，迅速的关上了门。
狮子感到很尴尬。他心想，怎么才能让邻居不害怕自己呢？对，请他们来家里吃水果吧！
想到这里，狮子马上回去，在家门口竖起了一个牌子，上面写着：
我想和你们交朋友，欢迎你们来我家里吃水果。
这个办法还真管用，过了一会儿，狮子听见门口有一头小鹿说：“进去看看吧！”
另一头小鹿说：“别上当，他在骗我们呢！”
躲在门后的狮子着急了，连忙打开门大哥说：“我不骗你们，我是真心请你们的。”
可是狮子的嗓门实在太高了，发出的声音就像打雷一样响，两头小鹿被他吓跑了。
怎么才能让大家不害怕我呢？喜欢和我交朋友呢？我曾经是马戏团的演员，嗯！我会表演啊！
狮子高兴得跳了起来，于是他在牌子上写道：
从明天起，马戏团的明星狮子免费为大家表演，欢迎大家前来观看。
第二天，狮子扫完地后，踩着一只大绣球，来到门前的草地上开始表演。大绣球咕噜噜地转起来，真好看。可是草地上冷冷清清的，一个观众也没有，狮子心里很难过。
第三天，狮子继续在草地上表演，还是没有一个观众。
第四天，狮子又来到草地上，尽管一个观众也没有，他还是一丝不苟的表演。狮子一会儿钻火圈，一会骑摩托车，一会玩滑板，表演的棒极了。
演出结束后，狮子实在忍不住了，坐在草地上哭了起来。突然从树背后草丛里跳出许多小动物，他们使劲的鼓掌，噼里啪啦的掌声比打雷还响一百倍。
狮子呆住了，他还没明白怎么回事，就被小动物们送过来的鲜花包围了。
森林里的动物朋友把他抬了起来，绕着大草坪转圈，他们一边走一边喊：狮子——明星！狮子——朋友！
狮子的眼泪又流了下来，不过这次是喜悦的泪水，他太高兴了，他又有新朋友了。