　　下雨天能干什么事呢？粉大象气嘟嘟地问自己：“可以在外面围篱笆墙吗？可以在外面盖草棚吗？可以才怪！”
　　
　　粉大象郁闷极了。它是一头力气很大的粉大象，最喜欢帮助小伙伴，只要伙伴们喊一声，它保证完成任务。可是今天下雨了，什么事也不能干了。
　　
　　“粉大象，快来帮帮我。”小鸟急匆匆地飞来说，“我的鸟窝被雨打落在樹底下了。”粉大象听到后，二话没说，撑起雨伞就往树林跑。到了树下，粉大象长长的象鼻子轻易地卷起了鸟窝。
　　
　　从树林出来，路过山羊家，粉大象听到山羊在嘀咕：“盆景好久没浇水了，搬出去淋淋雨吧。”粉大象听到有事干，可起劲了，走过去说：“我来帮你！”
　　
　　粉大象长长的象鼻子上放了好多盆景。“一、二、三、四、五。”山羊在一旁数着。
　　
　　“粉大象。”小兔突然跑过来，“我的围巾被风吹到小河里去了，你能帮我捞起来吗？”“可以啊！你领我去。”粉大象跟着小兔去河边。小兔的围巾飘到了河中央，粉大象伸出长鼻子也够不着。怎么办？小兔急得哭了。“没事。”粉大象说，“我有办罚”粉大象长长的象鼻子卷起了一根长木棍，长木棍伸到河中央，围巾捞起来了。
　　
　　“想不到下雨天也干了这么多事。”粉大象自言自语地说。
　　
　　粉大象忽然想到了什么，它向小猪家跑去。
　　
　　小猪在睡大觉呢！粉大象推醒它，“快起来，咱们围篱笆墙啦。”
　　
　　“下雨天怎么围篱笆墙啊？”小猪不情愿地爬起来。
　　
　　“是不能围啊！但我们可以在屋里先把围篱笆墙的小树枝削好。”
　　
　　小猪眯着小眼睛想了想，说：“是啊，我怎么没想到呢。”
　　
　　这样，等到雨停的时候，小猪的篱笆墙很快就能围好了！
　　
　　粉大象又去了小牛家。小牛在看动画片。
　　
　　“别看啦，咱们去盖草棚吧。”
　　
　　“下雨天怎么盖草棚啊？”小牛还想看动画片。
　　
　　“是不能盖，但我们可以在屋里把盖棚用的草先编好啊！”
　　
　　小牛眯着眼睛想了想，说：“是啊，我怎么没想到呢。”
　　
　　这样，等到雨停的时候，小牛的草棚很快就能盖好了！
　　
　　粉大象洗洗手，洗洗脸，拍拍身体。
　　
　　“下雨天能干的事还挺多！”它心里想。