狮子会跳，猴子会跳，长颈鹿也会跳，可是所有的象都不会跳。
小象问，“为什么我跳不起来呢？”
象妈妈说，“我们天生就不会跳呀！”
象爸爸说，“因为我们的膝盖不行啊！”
象阿姨说，“哦！还有很多其它原因啊！”
小象还是不甘心，他想，如果我跑快一点，我就能跳过那棵树。小象努力地用最快的速度跑了过去，可是只有他的尾巴越过了树干。
猴子嘲笑说，“小象小象不会跳！”
小象想，如果用一个东西帮我弹一下，我就能跳起来了。
于是，他找来了一张蹦床，可是不管他用多大的力气，还是原地不动。
狮子嘲笑着说，“呵呵，小象小象不会跳！”
小象想，也许我应该从高处往下跳。
于是，他来到了山顶，预备开始，哎呀！！他还是没跳起来。
长颈鹿嘲笑着说，“小象小象不会跳。”
小象想，或许我的体重变轻一点，我就能跳起来。
于是小象整整五天没有吃晚饭，然后他又去试一试，看能不能跳起来，“一二三，跳！”哦，还是失败了。
所有的动物都在嘲笑小象，小象小象不会跳。
小象最终放弃了，他不停地吃啊吃啊，不停地长啊长啊，可是他的心里还是放不下。
小象闷闷不乐地来到山顶上，当小象低头往下看的时候，他看见了有一个小男孩掉到了悬崖下面的一块石头上面。
小男孩哭喊着，“救命啊！救命啊！小象快跳下来救我。”
“小象不会跳，我来救你！”猴子说着跳了下去。
可是小男孩太重了，猴子举不动，他小男孩非常害怕的抱着猴子。
“我跳下来救你！”狮子说着也跳了下去，小男孩抱着猴子，猴子爬到了狮子身上，狮子却也跳不上去了。
他们哭喊着，救命啊！长颈鹿一边喊着一边跳了下去，“我来救你们。”
长颈鹿说，“孩子抓紧我的脖子。”
可是小男孩非常害怕，他紧紧地抱住猴子，猴子紧紧地抱住狮子，狮子紧紧地抓住长颈鹿。他们一起叫了起来，“救命啊！我们快要快要掉下去了。”
就在这时，小象突然发现自己可以派上用场了，他伸出又长又有力量的鼻子卷住小男孩，猴子紧紧地抱住小男孩，狮子紧紧地抓住猴子，长颈鹿紧紧地咬住狮子的尾巴。
小象用尽他所有的力量，男孩上来了，猴子上来了，狮子上来了，长颈鹿上来了，他们全都上来了。
虽然小象还是不会跳，但是他那颗快乐的心早就跳得老高啦！