山坡上有一棵不开心的小树，它和很多开心的小树长在一起。
风儿轻轻地吹过，开心小村用树叶笑嘻嘻地说：“舒服舒服，真舒服。”
天上下起雨来，开心小树伸开树枝笑嘻嘻地说：“解渴解渴，真解渴。”
小朋友来树林里玩，开心小村摇晃着脑袋说：“欢迎欢迎，欢迎小朋友。”
只有不开心小树天天皱着眉头。
风儿吹来，他皱着眉头说：“别碰我，讨厌。”
下雨了，他板着脸说：“又下雨了，真讨厌！”
小朋友来玩儿了，他嘟嘟囔囔的说：“吵死了，快走开。”
它每天都不愉快，每天都开心不起来。
不开心小树皱着眉头板着脸，大家都不愿意去它那里。蚯蚓绕过不开心小树，去给开心小树松土；小鸟飞过不开心小树，到开心小树上面去搭窝唱歌。
一棵棵开心小树每天都在长大，密密的绿叶，粗粗的树枝；不开心小树呢，总是长不大，又小又黄的树叶，又细又瘦的树枝。
为啥大家都不喜欢我呢？不开心小树着急起来。
冬天的晚上，小雪花从天上飘下来，开心小树捧住小雪花，让它们落在自己的树干上，树梢上。
月光下的开心小树披着满身雪花真漂亮
不开心小树也想让自己变得漂漂亮亮的，它使劲的伸开树枝去捧住小雪花。
咦？不开心小树的眉头不皱了，脸也不板了，小雪花向蝴蝶一样飘过来打扮不开心小树。
树上停满了小雪花，小雪花又停在它的脚下。
天亮了，小朋友都出来玩，看见停满小雪花的银色小树最漂亮，大家都到那里打雪仗滚雪球，还在那里堆了一个大大的雪人儿。那么多小朋友都过来玩，玩的那么开心，不开心小树也变得很高兴了。
不开心小树再也不皱眉头板着脸了，它也渐渐地长起来，树叶变得绿绿的，树枝变得粗粗的。小鸟也来做窝，蚯蚓来松土，大家都很喜欢它。
从此，山坡上再也没有了皱着眉头板着脸的不开心小树了，大家都变成了开心小树。