黑绵羊可可豆每天都不开心。
“我们都很开心，为什么你不开心呢？”棉花糖问。
“因为我和你们不一样啊！我是黑色的，而你们，都是白色的。”
“那有什么关系？我觉得黑羊毛也很美。”
但可可豆还是觉得不开心。
“吃草时，草原上的白绵羊就像天空中漂浮的白云。只有我是黑色的，这多么奇怪啊！”可可豆想。
睡觉时，白绵羊们聚集在一起取暖。
“只有我是黑色的，这多么奇怪啊！”可可豆心里又想着。
他在面粉堆里打了几个滚。
“阿嚏！阿嚏！”
所有的白绵羊都奇怪地看着他。
“哦......算了吧，看起来不怎么好。”
他用白绵羊的毛织了一件毛衣。所有的白绵羊都奇怪地看着他。
“哦......算了吧，看起来还是很奇怪。”
可可豆太想改变了，他甚至想：老了以后，是不是黑色的毛会就会变白？不过——那要很久很久以后了。
可可豆不想等那么久，可可豆更不开心了。他不想参加聚餐，也不想和大家一起游戏。
他悄悄离开了羊群。
“谁在那里？你堵住我的洞口了！”突然，一个声音从可可豆身下传来。
可可豆吓得跳了起来，一只野兔从草丛下的洞里钻出来。
“哇！你是黑色的！”可可豆惊叫道。
“是啊，有什么奇怪的？”
“我以为只有我是黑色的，这个颜色真难看。”
“不啊，我很喜欢黑色。”野兔说，“你的黑羊毛也很好看。”
“可是，别的绵羊都是白色的。”
“那有什么？你还是一只绵羊，你的朋友们还是一样爱你啊！”
可可豆想了想，说：“是的，我想他们是爱我的。”
小黑你在跟谁说话，几只，野兔，从洞里钻出来，好奇地看着可可豆。
“哇，你就是那只黑绵羊吧！”一只野兔说，“你的黑羊毛真漂亮。”
“你不觉得我很奇怪吗？”可可豆问。
“怎么会?羊群里只有你是黑色的，你是那么特别我们早就注意到你了。”
“你说我是特别的？”可可豆高兴起来。
“对，你看我们，每一个颜色都不一样，可是我们是一家人，我爱他们，他们也爱我。”小黑说。“黑色还有一个好处，你看！”
小黑指着远处说，“你不见了。马上就会被发现——你的朋友们正在找你呢！”
果然，白绵羊们四处散开，正在焦急地寻找可可豆。
“我在这里！”可可豆大声叫着。他飞快地跑向羊群，就像一道闪电。
“你跑到哪儿去了？我们都很担心！”棉花糖说。
“我不会迷路的，这里是我的家，你们是我最爱的家人！”