有一只可爱的小白兔，他最近非常的不开心。因为他觉得当一只小兔子，每天只能吃胡萝卜青菜，一点儿也没有意思，他想当别的小动物。
月亮姑娘知道了他的想法，就送给他一个魔法：只要他把愿望说出来，就可以变成任何小动物。
小白兔开心的出门了。
刚出门，他看见一条大黄狗趴在路边吃骨头，吃的特别的开心。
小白兔看得口水都要流出来了，他说：“我要变成一条大狗。”
小白兔一下子就变成一条比大黄狗还要大的狗，他冲过去把大黄狗的骨头抢了过来，张口就咬。
“哎呀，怎么这么硬，我的牙齿都要掉了。”他咬了一口，生气的说。
小白兔赶紧扔掉骨头往前走。
过了一会儿，小白兔看见一只长颈鹿在吃树上的果子，他心想：有那么长的脖子该有多好，可以轻松的吃到树上的果子。
于是他说：“我想要变成长颈鹿。”
小白兔一下子就变成一只长颈鹿。他刚准备去吃树上的果子，突然跑来了一只大老虎。
原来的那只长颈鹿拔腿就跑，小白兔也赶紧跟着跑了起来，可是小白兔觉得脖子好长，跑起来特别的累，一点儿也不像做小白兔的时候跑得快。
他跑了好长时间才甩掉大老虎。
小白兔生气的说：“这个脖子太烦人了。”
他又继续往前走了。
又过了一会儿，小白兔走到池塘边，看见一群小鱼在池塘里自由自在的游来游去。
小白兔说：“我要变成一条快乐的小鱼。”
小白兔再一睁眼就变成了一条小鱼在水里啦，可是他觉得全身湿漉漉的，真难受，一点儿也不喜欢。
就这样，小白兔又用魔法变成了好多种小动物，可是他都觉得不喜欢。
小白兔开始想念当一只小兔子了。
到了晚上，他把魔法还给了月亮姑娘。
“谢谢你，月亮姑娘，我才知道原来每个人都有自己的烦恼，我不应该只羡慕别人的长处，看不到他们的烦恼，我做一只兔子挺开心的。”
从那天开始，小白兔觉得做一只小白兔非常快乐。