夕阳还没有落下。
乖乖羊就赶紧把跳绳一收；“再不回家，天就要黑了！”
歪歪兔，威威龙和小熊都还没玩够呢。
“再玩一会儿吧！再玩一会儿吧！”
“可是，我.........我怕黑...........”
乖乖羊有点难为情，她就是一只胆小的小羊嘛。
“黑有什么好怕的？像我这样勇敢的小龙，什么都不怕！”
威威龙把胸膛擂的咚咚响。
“再说，天黑了月亮才会出来嘛，月亮又大又圆，像馅饼一样，我喜欢！”
乖羊羊也喜欢月亮，可她更怕黑。
她情愿待在家里，透过窗户看月亮。
“黑有什么好怕的？像我这样勇敢的小熊，什么都不怕！”
小熊把拳头攥得紧紧的。
“再说，天黑了蛐蛐儿才会拉琴嘛。琴声又清又亮，像泉水一样，我喜欢！”
乖乖羊也喜欢蛐蛐儿的琴声，可她更怕黑。
她情愿待在家里，关好门后听琴声。
“黑有什么好怕的？像我这样勇敢的小兔，什么都不怕！”
歪歪兔把耳朵竖的高高的。
“再说，天黑了萤火虫才会飞出来嘛，萤火虫飞来飞去，像星星一样，我喜欢！”
乖乖羊也喜欢萤火虫，可她更怕黑，她情愿待在家里，哪怕看不到萤火虫。
“乖乖羊，你可以试一试比平常稍稍晚一点儿回家，你想想，圆圆的月亮挂在天上，青蛙在荷塘里呱呱歌唱，萤火虫像星星一样闪亮............有多美——那该有多美！”
歪歪兔所说的这一切，还真让乖乖羊心动了。
跟伙伴们一直玩到天色变暗了。
乖乖羊才鼓起勇气，第一次在月光下往家走。
走过离家不远的小树林时，还遇上了猫头鹰妈妈和她的两个小宝宝。
乖乖羊可没想到，她居然还有这么一家邻居！
推开家门的那一刻，乖乖羊也这么对自己说：“黑有什么可怕的？什么可怕的事儿也没发生嘛！”
到了晚上，风突然大了起来。
呼啦呼啦吹得房子都要晃起来。
“暴风雨就要来了吧？”
乖乖羊想起树林里的猫头鹰一家，突然有点儿担心——它们的家那么小，会不会被狂风吹到地上呢？
小猫头鹰宝宝还不大会飞呢...........
猫头鹰一家一定需要有人帮忙！
乖乖羊不知道自己一个人能不能行，于是，她拨通了朋友们的电话。
威威龙说：“乖乖羊，真抱歉，今晚没有月亮，风又大，我好像....好像要感冒了。”
小熊说：“乖乖羊，真抱歉，今晚没有月亮，你知道，我的眼睛不大好。”
歪歪兔说：“乖乖羊，我.........我那么小，恐怕也帮不上什么忙............”
看来，谁也指望不上！
乖乖羊放下电话。
决定一个人去看一看猫头鹰一家。
反正小树林离她家也不远，拿上手电，穿好雨鞋，撑开雨伞。
乖乖羊迎着大风，走进了黑漆漆的树林之中。
“哎呀，乖乖羊！你来的正好，我们的家都快要被风吹散了！”
猫头鹰妈妈一见到乖乖羊，激动得声音都变了调。
她的翅膀正紧紧地搂着两个宝宝！
乖乖羊踮起脚尖，把伞举得高高的，让猫头鹰宝宝趴到伞面上。
再慢慢把它们接下来，带着它们回了家。
第二天早， 朋友们在乖乖羊家见到了猫头鹰一家。
大家都感动好惊讶；
“乖乖羊，昨天晚上没有月亮，到处都黑漆漆的，你难道不害怕？”
说实话吧，歪歪兔接到电话时，望着黑漆漆的夜空，心里很害怕。
“黑有什么好怕的？当你只想着朋友的时候，心里就像有个小太阳！”乖乖羊说。
“不过现在嘛，我还真觉得有点儿害怕——
要是我去晚了一点儿，小猫头鹰会不会受伤！”
乖乖羊突然间灵光一闪，“我想，我们可以给它们做一个结实的新家！”
“黑有什么好怕的？连胆小的乖乖羊都不怕，我还怕什么呢？”在为猫头鹰们修建新家的时候，威威龙这么想，小熊这么想，歪歪兔也这么想。