小兔子这一天来到胡萝卜地，打算拔几棵美味的胡萝卜。
小兔子拔呀拔，可是用尽了全身的力气，都没有拔出来，嘿呦！嘿呦！不一会，小兔子就浑身冒汗，可是再看看胡萝卜，一点儿都没变，还是在地里躺着，小兔子气的直跳脚。
这个时候，小猫正提着满满一桶小鱼打算回家，这些小鱼是小猫今天的战果。赶回家的小猫看到小兔子正在胡萝卜地里卖力地拔着胡萝卜，他热心的上去帮忙，他们俩一起嘿呦嘿呦的拔，胡萝终于拔出来了。
“好大的胡萝卜！”小猫惊讶地喊着。
小兔子急忙抱住大胡萝卜说，“这是我的胡萝卜，不许你抢。”
小猫摸了摸脑袋说，“我没有和你抢的意思，我只是想来帮忙而已，我们是好朋友啊！”
小兔子没有理会小猫，独自扛着大大的胡萝卜回家啦，他心想，我才不要把胡萝卜分给你呢！
第二天一大早，小兔刚打开门就看到家门口有一个小水桶，水桶里有两条鲜美的小鱼，是小猫送来的。
小兔忽然想起来，昨天小猫钓了很多的鱼，小猫特地分享给小兔两条。小兔想起自己昨天自私的把胡萝卜拿回家，小猫不但没生气，反而把自己钓的鱼分享给自己，他觉得很惭愧。
他想了想，抱起大萝卜直奔小猫的家，小兔子对小猫说，“对不起，昨天我太自私了，这个胡萝卜送给你。”
小猫笑着说，“我们一起吃吧，好朋友应该一起分享才对。”
和小猫一起吃胡萝卜的时候，小兔发现这个胡萝卜比以往自己吃的都要甜，可能就是因为懂得分享的滋味，是最甜美的吧。