　　小兔子这天来到胡萝卜地，打算拔几颗美味的胡萝卜，小兔子拔啊拔……可是使尽全身的力气都没有拔出来，嘿呦——嘿呦——嘿呦！没一会小兔子就一身大汗，可是再看看胡萝卜，一点都没变的还是在地里掩埋着，小兔子气的直跳脚。

　　小猫正提着满满一桶的鱼打算回家，这是小猫的战果，赶回家的小猫看到小兔子正在胡萝卜地里卖力的拔胡萝卜，小猫热心的去帮忙，两个人一起去帮忙嘿呦——嘿呦——嘿呦——萝卜终于被拔出来了。

　　“哇……！好大的胡萝卜啊！”

　　小猫惊讶的喊着，小兔子急忙抱住大胡萝卜说：“这是我的胡萝卜，不许你抢。”

　　小猫摸了摸脑袋说：“我没有想和你抢，我只是想来帮忙而已，我们是朋友。”

　　小兔子没有理会小猫，一个人扛着大大的胡萝卜回家了。小兔心里想着“我才不要把胡萝卜分给你呢！”第二天一大早开门，小兔就看见自己家的门口有一个水桶，水桶里面有两条鲜美的鱼，是小猫送来的，小兔想起来昨天小猫钓了很多的鱼，小猫特意分享给小兔两条。

　　小兔想起昨天自己自私的把胡萝卜拿走，小猫不但没有生气，反而还把自己钓的鱼分享给自己，小兔子惭愧的把昨天的大胡萝卜送到小猫家，小兔对小猫说：“对不起，是我太自私了，这胡萝卜送给你。”

　　小猫笑着说：“我们一起吃吧！好朋友应该一起分享才对。”

　　小兔发现胡萝卜比以往自己吃的都甜、特别美味，因为懂得分享的滋味是甜美的。

　　儿童故事网官方微信公众号“lblmjgs”