这是秋天里一个雾蒙蒙的日子。小刺猬在洞里耍小性子。
“我不想睡觉嘛！”小刺猬说着，浑身的刺竖得更直了。
“我说过了，我不想睡觉！我要天天玩儿，天天玩儿，冬天也一样！”
“这是不可能的。”刺猬妈妈耐心地反复解释，“时间一到，你自然就明白了。”
“我就不，就不！”小刺猬跺着脚板，还在坚持。
他是一只特别喜欢捉迷藏的小刺猬。对他来说，要藏起来简直太容易了。
他可以混在长着毛刺的栗子堆里，可以躲在干枯的树叶下，可以藏在一颗老树的根茎中间，还可以用一株大蘑菇伞遮住自己。
秋天的森林实在是美极了！到处都是可以玩捉迷藏的好地方。小刺猬有好多小伙伴。于是，一天清晨，他出门去找朋友们玩儿。
可周围乱糟糟的，大家都在翻找、收集、搬运，忙的不可开交。
小刺猬毫不在意。他朝前走去，一直来到一棵大树前，那上面是小松鼠的家。
“小松鼠鼠鼠鼠鼠鼠！”小刺猬使出浑身力气大喊道。
小松鼠探出头来。
小刺猬对他说：“你好，你想下来跟我一起玩捉迷藏嘛？”
“不行啊！我得赶紧采集松子。天气马上要变冷了，我得准备睡个大觉。”小松鼠回答道
“这么说，今年冬天你也要睡觉啊。”小刺猬失望地说。
“那当然！知道吗？我都等不及了！”
小刺猬嘟囔着继续往前走。
他走啊走，来到了一只小睡鼠的地下洞穴前，停下了脚步。
“小睡鼠！”小刺猬再次使出浑身力气大喊道。
小睡鼠把脑袋探了出来。
小刺猬问：“你愿意出来跟我玩捉迷藏的游戏吗？”
“不行啊！”小睡鼠回答说，“我得抓紧时间，再多找点橡子。可怕的冬天马上就要来了，我得做好准备，睡个大觉呢。”
“我就知道，睡鼠都是瞌睡虫。”小刺猬嘀咕着，继续朝前走去。
直到看见小蛇的石头房子，小刺猬才再次停下脚步。
“小蛇！”小刺猬又一次使出浑身力气大喊道。
小蛇立刻钻到了洞口。
“你好呀，小蛇。你想跟我一块儿玩捉迷藏吗？”
“好呀！”小蛇回答说，“不过得等到明年春天了。现在我得找个安全的地方，好好地睡上一觉”
“这么说，你也要睡整整一个冬天啊！”小刺猬失望地叹了口气。
“那当然啦！”小蛇说，“不光是我，还有小蜥蜴、小旱獭[tǎ]、小青蛙，他们都要冬眠。就连大棕熊，也要在地面上的山洞里睡一个冬天。”
听了小蛇的话，小刺猬调过头来，开始慢悠悠地往家走。
路上，他一会儿踢开一个栗子，一会儿踢开一颗小石头，时不时地小声嘀咕着：“可我不想睡觉嘛......我不想，不想睡觉。”
森林里着日子过得很快，树丛中的太阳光越来越弱。黑夜总是在不经意间突然降临，白天越来越短了。
非常沮丧的小刺猬回到家，发现天已经很黑了，现在白天变短了。
小刺猬伸了一个懒腰，躺在妈妈的怀里，听妈妈讲小刺猬冬眠的故事。
听着听着，小刺猬甜甜的进入了梦乡，希望它做个好梦，一觉睡到春暖花开的春天。