        这天早上，小红帽背着书包高高兴兴的去上学。她走到路边，发现时红灯，于是等到绿灯亮的时候再过马路。正巧大灰狼在路边玩耍，看到小红帽的爸爸妈妈没有送她去上学，心里想：“嘿嘿！这回我要抓住你，小红帽！等着瞧吧！”
　　就在这时候绿灯亮了，小红帽跟着人群走到了马路对面。大灰狼看见了，急急忙忙的跑了过去，正当它跑到路口的时候，红灯亮了，两边的车辆开始通行了。大灰狼想都没想，就一下子跑到了马路上的车流里，十字路口上的车就像涨潮的海水一样，一阵阵的涌了上来，大灰狼只好站在了马路中间，走也走不动，退也退不回去，各种各样的车辆从它身边过去。喇叭嘀嘀嘀的响个不停，尾巴喷着又浓又黑的热气，一会儿大灰狼就被弄得是昏头转向，分不清东南西北了。一辆小轿车飞快的朝大灰狼开了过来，眼看就要撞到大灰狼身上了，大灰狼往旁边一跳，躲开了小轿车，这时一辆大卡车开了过来，把大灰狼刮倒到了地上，还没等大灰狼爬了起来，一辆公交汽车又开了过来，大灰狼只好连滚带爬的往旁边躲去。就这样，一辆接着一辆汽车在大灰狼身边开过去，大灰狼为了躲车，就在马路上滚过来滚过去。汽车的废气喷在了大灰狼身上，过了很久，大灰狼变成了一个大黑球在马路上滚来滚去，司机们都不停的按喇叭，都不知道这个大黑球就是大灰狼。这时来了一辆洒水车，把水洒到了大灰狼身上，这才露出了它本来的面目。后来警察叔叔把大灰狼从马路上解救了出来，把大灰狼批评了一顿。从此以后，大灰狼过马路的时候总是遵守交通规则。