　　有只小老鼠，他最恨生病，最恨吃药。每当他生病的时候，就咬紧牙，不让妈妈往他嘴巴里灌药。
　　有一天，小老鼠到小刺猬家做客，小剌猬躺在床上，口里含根小玻璃管子。
　　小老鼠说：“小刺猬，你怎么了?”
　　小刺猬的妈妈说：“小老鼠，你别跟小刺猬说话，他生病了。”
　　小老鼠觉得很奇怪。
　　他想，生病了，嘴巴咬根玻璃管子就可以了，这比吃药要好多了。
　　谁知回到家里，小老鼠就生病了。他发着烧，头痛得厉害。
　　小老鼠从抽屉里找出一根小玻璃管子，把它含在嘴里。妈妈问他怎么了?
　　小老鼠说：“我生病了。不过不用吃药，嘴里含根玻璃管子就可以了，小刺猬就是这样的。”
　　妈妈一听笑了，她说：“傻孩子，那不是玻璃管子，而是一支玻璃的体温表。”
　　妈妈出门，她也买来一支体温表。妈妈把玻璃体温表插进小老鼠的嘴里。
　　含了一会儿，妈妈抽出体温表一看说：“你的体温很高，得吃药。”
　　小老鼠把牙咬得紧紧的，他不肯吃药。
　　妈妈把体温表送到小老鼠眼前，说：“小老鼠，你瞧瞧，你的体温有多高？”
　　小老鼠看了一下体温表上的数字说：“四十摄氏度。”
　　妈妈找来一本医药书，打开来读给小老鼠听：“发烧发到四十摄氏度很危险，如不打针吃药，就会抽筋，脑子也会被烧坏的。”
　　妈妈说：“你想抽筋吗?你想烧坏脑子做个小傻瓜老鼠吗?”
　　这次，小老鼠乖乖地张开嘴，吃下了味道很不好的药水，因为他不想把自己烧成个小傻瓜。小老鼠想病快点好，他想去找小刺猬玩呢。
