　　小狗跳跳不爱洗澡，每天在外面和小伙伴们踢球、做游戏后回到家就躺在沙发上，妈妈总是叫跳跳洗澡，可是每次妈妈一抓跳跳洗澡跳跳就到处乱跑，和妈妈玩起躲猫猫游戏。

　　这天在学校小狗跳跳像往常一样和小伙伴们踢足球，做游戏，回到家后又不洗澡。

　　妈妈叫他：“跳跳……跳跳……你该洗澡了，身上脏死了，这样会生病的。”

　　跳跳不理妈妈的话把自己的房间锁上。到了晚上，跳跳觉得浑身痒痒的，一会挠挠这一会挠挠那得，翻来覆去的睡不好觉，不一会跳跳就把自己身上抓的红红的。

　　“妈妈……妈妈……快来啊！”

　　跳跳大声的叫着。

　　来到房间的妈妈看到跳跳浑身被抓的发红，额头也发着高烧，带着跳跳去了森林医院，大象医生瞧了瞧小狗跳跳转身拿出一个显微镜，在显微镜下看到小狗跳跳身上全部都是像虫子一样的细菌。

　　大象医生说：“这都是你平时不爱洗澡不讲卫生的后果，所以这些小虫子才会把你的身体当成他们的家住在里面。

　　小狗跳跳吓的直说：“不要……不要……我不要让虫子住在里面。”

　　从那以后小狗跳跳变得特别爱洗澡，再也没生过病。因为跳跳可不想让虫子在住在自己的身体里面了。