天上有一颗可爱的小星星，他的名字叫妞妞，她总是一闪一闪的挂在天上，有时会飞快地跑来跑去，在夜空中划出一道道明亮的弧线。
在晚上我们唱歌的时候，都会看到妞妞，可每次和她打招呼，她总是左闪右闪，和我们玩捉迷藏呢！
哈哈！小朋友们可不要误会妞妞，妞妞啊，她只爱画画，不爱说话。
其他的小星星还以为妞妞不想和大家做朋友，所以小星星们都不理她，妞妞伤心极了。
有一天，小星星们聚在一起玩捉迷藏，他们围着月亮姐姐跑呀转呀，玩得开心极了。
只有妞妞孤单地站在一边，咦？妞妞也太奇怪了吧！她为什么不过去和大家玩呢？
哦！其实啊，妞妞心里也想和大家一起玩。可是她鼓不起勇气跟小星星们说，害怕大家不理她。
哎呀，妞妞的胆子可真小，细心的月亮姐姐也发现了。
月亮姐姐还给妞妞做了一只黄色的小船，让溜溜跳上来玩。
她问妞妞，“妞妞，你为什么不和大家一起玩呀？”
“嗯，我……我……”妞妞支支吾吾的。
月亮姐姐微笑着鼓励妞妞说，别急，如果你想和大家玩，可以笑一下，然后啊慢慢说出来就好了。
妞妞听了，高兴地点了点头说，“月……月……月亮姐姐，我听你的。”
“别紧张，瞧你做得很好呀！我们一起去玩吧！”
有月亮姐姐带着，妞妞不紧张了，可妞妞看到其他小星星，又惊慌的说，“我怕……我怕……”
月亮姐姐接着妞妞的话，“嗯，你怕小星星不理你吗？”
月亮姐姐刚说完，小星星一个个兴奋地叫了起来，“快来快来，陪我们一起玩吧！”
妞妞和小星星们玩起了捉迷藏，小星星笑了，妞妞也笑了，
从那以后啊，妞妞变了，变得爱说话了，她还经常给小伙伴们表演画画呢！
小朋友们，我们平时啊，要勇敢的和小伙伴们一起玩，不要害怕，他们也是非常欢迎你加入他们的队伍的，大家一起做个快乐的宝宝。