        在一个动物园里居住着很多很多的动物，有孔雀、水牛、象、绵羊、狗、猫等。其中有一只孔雀很美丽，它不讲文明礼貌，骄傲自大，整天在别的动物面前炫耀自己，说自己怎样美丽，又怎样聪明。别的动物有困难，它从不乐意帮助，有时候还讽刺人家是笨蛋。所以动物们都很讨厌它，也不和它一起玩。
　　有一天早上，孔雀出去玩，它走呀走呀，忽然迷路了。正当它焦急时，看见对面有头老水牛正在吃草，它便昂首挺胸地走到水牛旁边，展开它那美丽的尾巴，然后问：“喂！到附近的公园怎么走？”老水牛没有理它，孔雀以为它听不见，又问了一句，“喂！到附近的公园怎么走？”老水牛还是不看它一眼，它又接着大声地叫，“喂！到附近的公园怎么走？喂！听没听见？我在问你呢！”这时老水牛转过身来瞟了它一眼，没吭声，又转过身去吃草了。它看见水牛不理它，就甩着尾巴走了。它走着走着，来到一棵大树旁，看见绵羊和一只狗在树底下玩，它又甩着尾巴走过去问：“喂！问你们两个，到附近公园怎么走？”绵羊和狗也不理它，它以为它们玩得太开心听不见，又大声地问，“喂！到附近公园怎么走？”它们俩连看都没看它一眼，继续在那儿玩。孔雀只好走了，它走着走着，来到一个池塘边，看见一只大象在吃草。这时从远处走来一只猫。猫走到大象旁边，问：“大象爷爷，请问到附近的公园怎么走？”大象转过头来，微笑着说：“小猫真懂礼貌。喏，就顺这路走到尽头，再向左拐就到了。”小猫向大象说了声“谢谢”便走了。孔雀在旁边想：为什么这只小猫一问它们就回答？为什么它们不告诉我？不行，我也去问问看！它走到大象面前，问：“喂！到附近的公园怎么走？”大象不理它，于是它便大声地说，“为什么你肯告诉小猫，却不告诉我呢？”大象转过身来微笑地说：“你一出口就是‘喂’这喂那的，到底问谁呀？刚才你不是看见了吗？人家那么有礼貌。你呀，尽会炫耀自己，别怪人家说你，你应该懂得讲礼貌啦！”
　　孔雀听了大象的话，脸上发烧，低下头，说：“谢谢您的教导，我会改正的。”从那以后，孔雀再也不骄傲，再也不在别的动物面前炫耀自己了。
　　孔雀每次向别人打招呼时都很礼貌，动物们也和它一起玩了。
