    狂妄自大的蜗牛肆无忌禅地在大路正中慢吞吞爬行。青蛙见了连忙跳过来提醒它：“喂，快爬到路旁边去吧，你这样太危险，不小心会被踩扁的。”
    “什么，我会被踩扁，真是笑话！”蜗牛听了哈哈大笑：“你没看见我这外壳多么坚硬！它是一座攻不破的堡垒，遇到紧急情况躲在里面，谁也奈何不得！不信？你好好打听，昨天一群蚂蚁围攻我，顶多只在我外壳上瞎忙活，最后也只能败兴而去，你说，我还怕谁呀？”
    “别开玩笑了，可不是吓唬你，这条大路车来人往络绎不绝，随便被什么碰上，你都会没命的！看！那不是一头水牛过来了，快闪开，快闪开吧！”青蛙禁不住惊叫了起来。
    “怕死鬼，你嚷嚷什么呀，”蜗牛满不在乎地回答：“水牛有什么可怕的？它是牛，我也是牛，你怕死就躲远些吧，我可不在乎，我有这一身比什么都坚硬的外壳，难道还怕这区区一头牛不成？”
    话正说着，水牛迈碰着坚实沉稳的步伐一步一个脚印地走来，一个前蹄恰好踏在蜗牛身上，水牛没有丝毫感觉，而蜗牛却顷刻间在牛蹄下粉身碎骨。
    青蛙一旁见了摇头叹息：“太不自量力了！你那硬壳纵然能抵挡千万只蚂蚁的进攻，也承受不起一只牛蹄万分之一的重量呀！”
    ——倘若过高地估计了自己的力量而又刚愎自用，听不进别人的善言，那他离吃亏也就不太远了。