　　温暖的春天来了，一只小鸡从蛋壳里钻出来。嗬！好一只结实健康的小公鸡。

　　小公鸡跑得快，跳得高，哪只小鸡都比不上。

　　小公鸡一天天长大，转眼变成了大公鸡。较力大赛中，它是常胜将军。它成了村子里力气最大的公鸡。不不，应该说，它是世界上力气最大的公鸡。村子里的公鸡们都崇拜地围着它打转。

　　可是，终于有一天，村子里又出了一只公鸡。哇！它比世界上力气最大的公鸡还要厉害！从此，大公鸡喝起酒来。它成了村子里最能喝酒的鸡。喝醉以后，它就扯开嗓门，夸耀自己年轻时多么力大无敌。

　　时光流逝，公鸡发觉自己渐渐老了。啼叫声再不像从前那么洪亮，大公鸡绝望极了。它的妻子悄悄走来，说：“老公啊，打起精神来。你永远是世界上力气最大的公鸡，请跟我过来看看吧。”

　　“你看，你的儿子们多么有力气啊！当然喽，比你当年还差一点点！”

　　“你看，你的女儿们是村子里最能下蛋的母鸡，虽然比不上我当年！从前和现在，你永远是世界上力气最大、最最幸福的公鸡！”

　　没多久，就到了公鸡的花甲大寿。公鸡的儿孙们为老公鸡举行了一个盛大的生日宴会。“爷爷，奶奶，祝你们幸福长寿。”老公鸡神气地抖擞翅膀，呵呵，原来它依然是世界上最最了不起的公鸡啊！