    兔子喜欢把坚果放进大衣的口袋，坚果一路走一路掉。
    熊在兔子身后，撅着屁股把坚果一颗一颗捡起来。
    “你的大衣口袋好像破了个洞。”熊说。
    “管你什么事！”兔子瞪了熊一眼，继续往前走。
    熊就一直跟着兔子，一直说：“你的大衣口袋好像破了个洞呢，你的大衣口袋好像破了个洞呀，你的大衣口袋……”
    慢慢的，兔子和熊就成了好朋友。
    今天，兔子照样把坚果放进大衣的口袋，坚果一路走一路掉，兔子猛地回头，熊不在身后，真没意思。
    几片雪花落在兔子的鼻尖儿上，接着，更多的雪花落在他的头顶、胡子、肩膀、脚背……
    “哎呀，今天要过除夕了呢。”兔子突然想起来。
    熊说过：“除夕就是要把让人不高兴的坏东西统统丢掉，扔得远远的，最好有一百根玉米秆接起来那么远。”
    兔子匆匆忙忙跑回家，发现真的有好多东西应该丢掉呢。
    兔子在阁楼的吊筐里找到一枚木珠子，珠子的彩色已经掉了，像只丑丑的核桃壳。
    丢掉吗？
    兔子想起来，这颗木珠子是和熊玩找宝藏游戏时藏起来的，当时兔子一共藏了五颗木珠子，熊找来找去，只找到四颗，为了这，熊必须背着兔子哼哧哼哧地在楼梯上爬三趟，这是规矩。
    “也许熊下回就能找到了。”兔子没忍心把木珠子丢掉，又放回吊筐里。
    兔子在壁炉上的罐子里发现一块浆果饼，饼子早已变得硬邦邦，兔子闻了闻，连一丝香味儿也没有了。
    丢掉吗？
    兔子记起来，浆果饼是熊做的，刚做出来那会儿，好吃得不得了。熊见兔子喜欢，自己的一半没舍得吃完，偷偷放进罐子里，是准备隔天热给兔子吃的，他准是忘了，真是个没记性的家伙。
    “说不定哪一天，熊会突然记起这一块浆果饼呢。”兔子把浆果饼好好地放在罐子里，又把罐子摆到原来的地方。
    接着，兔子在窗台上找到一把桃木梳，梳子有几根齿已经断掉了，像缺了牙的老太太。
    丢掉吗？
    呀，这是熊最喜欢的梳子呢，熊有长长的毛，他每天都要用桃木梳把它们梳理得蓬蓬的，软软的。有一回兔子帮熊梳理毛时，还从毛里梳出两只迷路的蝴蝶、几粒桨果、一只小瓢虫、两片丁香花瓣……
    兔子找呀找，又找出许多破的、旧的东西，可这些东西都是快乐的啊，兔子怎么舍得丢掉。
    虽然拥有一堆快乐的东西，兔子却一点儿也不高兴。
    “要是能把我的不高兴丢掉就好了。”兔子这样想着，长长地叹了口气。他的眼睛突然一亮，好像想到了什么。
    兔子抓起桌上盛茶叶的空纸袋，对着袋子说：“我不喜欢熊整整一个冬天都在睡觉！”说完，他飞快地把纸袋的口团起来。
    兔子拿着纸袋走出门，他要在除夕这一天，把纸袋里的不高兴丢到很远很远的地方去。
