　　院子里有两个小女孩，一个是西西，一个是东东。
　　她们很讨人喜欢。大人们总是说： “这两个小姑娘长得真像洋娃娃。”东东听了就对西西说：“大人们好奇怪，说我们是洋娃娃，却不和我们一起誓。洋娃娃们不是总是要人陪它们一起玩的吗？”
　　东东原来有两个洋娃娃。有一天，又有一个洋娃娃来到了东东家。那天，东东和西西一起在外面玩，看到一个小男孩，手里拿着个洋娃娃，不知道怎么办才好。小男孩看到东东和西西，连忙跑过来和东东说： “这是我姐姐叫我扔掉洋娃娃。它会叫妈妈的，我看你就像它妈妈。这个就给你吧。”原来那天东东穿了件大大的衣服，看起来有点像个妈妈。东东连忙说： “好吧，我来当它的妈妈。”
　　这个娃娃有点旧了，但还是很可爱。没有谁会像东东那样喜欢它，因为东东是它的妈妈。每次它一叫妈妈，东东就知道它想要什么。如果它是俄了，东东马上就拿来可口的点心。如果它想叫人陪它玩，东东马上就会和它一起搭个漂亮的城堡，娃娃就成了城堡里的小公主。
　　有一天，天气很热。东东刚放学回来，满头大汗。当她抱起娃娃时，发现它也出汗了。东东就对它说： “你出汗了，要给你洗个澡了。”东东自己还不太会洗澡，可她知道妈妈怎么给自己洗澡。于是东东就像个真正的妈妈那样，把娃娃洗得干干净净。然后把它抱到院子里，让它晒晒太阳。晚上，东东想起来该把娃娃抱回来睡觉了。可当她来到院子里，却找不到娃娃了。
　　后来西西问东东，那个娃娃到哪儿去了。东东说，它出去玩了，等它肚子饿了就会回来的。当然了，东东是对的，因为娃娃们有时是会想出去玩的，它们也一定会玩累的！
