　　小螃蟹（páng xiè）丁丁在池塘里悠（yōu）闲地游来游去，哼着歌儿：“我是一只快乐的小螃蟹……”

　　忽然，丁丁停住了，它看到莲花茎下有个圆圆的东西。是什么呢？丁丁好奇地张望了半天，断定那是一枚银圆。

　　“我有新玩具了。”丁丁飞快地爬了过去，用两只钳（qián）子搬运银圆。

　　不料，银圆说起话来，把丁丁吓了一跳！

　　“我不是银圆，我是小螃蟹当当……”银圆的声音慢吞吞的。

　　丁丁惊讶地叫起来：“啊！您的八条腿呢？”

　　当当伤心地说：“昨天，我在池塘边脱壳，一个男孩弄掉了我所有的腿……”

　　丁丁叫了一声：“太可怕了！”

　　当当流着泪说：“我活不了多久了，因为我不能挪动身体去寻找食物，朋友，你能陪我度过这段最后的时光吗？”

　　丁丁看了看当当，坚定地说：“我愿意！”

　　丁丁想：夏天才刚刚开始，它们还有好一段美好的时光要过呢。它不仅要好好陪伴没有腿的朋友，还要想办法让它活下去。

　　丁丁快乐地说道：“没什么大不了的，只要你的身体在，快乐的精神在，腿算什么？再说我有八条腿，我觉得我的腿太多了，你和我一起分享吧。”

　　说着，丁丁就钻到当当身下，把它背了起来。它们在池塘底部慢慢移动，找到食物一起吃，有风景一起看。在清澈（chè）的池塘里，好看好玩的东西那么多，当当慢慢开朗起来。

　　有一天，丁丁和当当遇到一群游行的蝌蚪。领头的蝌蚪问：“小螃蟹！你背着锅盖吗？”

　　丁丁解释说：“那是我最好的朋友，小螃蟹当当！”

  　“啊！当当的腿怎么没有了呢？”蝌蚪们七嘴八舌地问。

　　当当伤心地说：“一个坏男孩把我的腿弄掉了。”

　　领头的蝌蚪连忙安慰（wèi）说：“腿还会长出来的。你看我们，生出来只有尾巴，一条腿也没有，但是我们不停地游动，腿就长出来了。”

　　丁丁惊喜地问：“真的吗？”

　　“当然！我们已经长出两条腿了。乌龟大妈说，再游一段时间，还会长出两条腿呢。到时候，我们就成青蛙啦！”

　　丁丁高兴地对当当说：“朋友，听到了没有？你也一定会重新长出腿来的！”

　　蝌蚪们要继续自己的游行了。临别的时候，领头的蝌蚪千叮咛（dīng níng）万嘱咐（zhǔ fù）：“一定要不停地游动，不然腿是长不出来的！”

　　丁丁暗下决心，一定要让当当长出腿来。

　　丁丁不会游泳，它就设计了一套独特的游泳方法：在塘底一阵猛跑，然后顺着水流漂（piāo）一起，来一阵短暂（zàn）的滑翔。虽然不能算作真正的游泳，但也有点像那么回事了。

　　丁丁不分白天黑夜，背着当当在池塘里猛跑。当当感动极了，连忙说：“你会累死的，我的朋友！”

　　“我是有名的大力士，哪会累死呢？”丁丁猛跑，一刻也不停歇（xiē）。当当感觉到温暖的塘水流过身体，它想，眼泪的温度就是这样的吧？

　　秋天，洁白的莲花变成莲蓬（lián peng），泥里的藕（ǒu）长成大白胖子，当当长出八条新腿来啦！

　　当当跳下丁丁的背，激动地说：“我的腿长出来啦！咱们可以并肩在池塘里走来走去啦！”

　　丁丁疲倦地笑着：“我想，我还是先睡一觉比较好……”它闭上眼睛，伸直了八条腿和两只钳子，不再动了。

　　有了新腿的当当伸出钳子，轻轻握住丁丁的钳子，决定永远守护在它身边，直到它醒来。它不会放弃丁丁，就像丁丁不放弃它一样。
