冬天的西北风刮个没完，刮到脸上就像用小刀一下一下割着，真疼啊！松鼠妈妈要生小娃娃了，可是她还没找到一个避风的地方。
松鼠爸爸很着急，他在树枝上蹦来蹦去，想找一个暖和的树洞。
找啊！找啊！他找到了一个很大很圆的树洞。他刚往里一探头。就听到一声粗嗓门儿：“对不起，我已经住上啦！”松鼠爸爸一听，就知道是大黑熊，他赶忙走开了。
找啊！找啊！他又找到了一个很小很圆的树洞，他刚往里一探头，就听到一声尖嗓门：“对不起，我已经住上啦！”松鼠爸爸一听就知道是小刺猬，他赶忙走开了。
风越刮越大，还夹带着雪花，松鼠妈妈蜷缩着身子，抱着圆鼓鼓的肚子蹲在树枝上，愁得直想哭。松鼠爸爸叹了一口气，跳下大树又为松鼠妈妈寻找生娃娃的地方去了。
他走在雪地上，这儿看看，那儿找找，连个草窝都没找到。他的脚啊都冻麻了，可他不在意，他只想快点给松鼠妈妈找个窝，好平平安安的生下小娃娃呀！
走着走着，他忽然踩到一个软绵绵的东西，他摇摇大尾巴把覆盖在上面的雪扫了扫，咦？露出了一只棉手套，他知道这一定是哪个小朋友不小心丢在这儿的。
但是他也顾不了那么多了，赶忙让松鼠妈妈钻进去，不久松鼠妈妈就生下了五只小松鼠。
五只小松鼠一生下来。它就淘气极了，这里钻钻，那里拱拱，最后啊！五只小松鼠钻进了棉手套的五个指头里，正好每只住一间小房子。
小松鼠们呼呼地睡大觉啦！松鼠妈妈睡在娃娃们身边，守护着他们，松鼠爸爸也想钻进棉手套儿里暖和暖和，可是里面太挤啦，他只好又出来，窝在手套外面，用自己蓬松的大尾巴盖在自己的身上取暖。
风越刮越猛，越下越紧，五只小松鼠依偎着妈妈，可是呢，还在喊冷。松鼠爸爸就用自己的大尾巴堵在棉手套儿的门口，为他们挡风雪。他迎着风雪，窝在棉手套的外面，他自己冻得发僵了，也不肯离开一步。
忽然，松鼠爸爸听见远处传来嘎吱嘎吱的脚步声，脚步声越来越近啦！他看见两只踏雪鞋停在面前，他扬头一看，原来是一个男孩子站在跟前，他一只手戴着棉手套，另一只手光着。
松鼠爸爸一看就明白了，就是这个男孩子丢了他的棉手套，真的，他是来取回他的棉手套的。
他蹲下身刚要伸手去拿，松鼠爸爸说：“谢谢你的棉手套。”男孩子却说：“我该谢谢你呀！是你替我看管这手套啊！”
不松鼠爸爸说：“我该谢谢你！你看我的五只小松鼠和他们的妈妈正躲在你的棉手套儿里呢，要不他们真会冻死的。”
小男孩问：“那你怎么不进去呢？”
松鼠爸爸很自豪地说：“里面太挤啦！我在外面给他们挡风雪。”
这时候，小男孩发现松鼠爸爸全身都盖满了雪花，他毫不犹豫地脱下了另一只棉手套，轻轻的放在地上。然后呢，转过身去。不声不响地就走了。
松鼠妈妈和她的五只小松鼠探出头来想谢谢这个小男孩儿，只见他已经踏着厚厚的大雪吱嘎吱嘎的走远啦。松鼠爸爸说：“咱们得好好保存这两只棉手套，明年春天，天暖和了，我们一定要送还给他。”
五只小松鼠望着男孩远去的背影，一齐喊着：我们长大了跟爸爸妈妈一起去。
【《两只棉手套》的故事给我们的启发】
松鼠爸爸家庭强烈的责任感感动着读者，他非常爱他的五个孩子，独自窝在手套的外面为孩子们挡风雪。还有，小男孩的乐于助人的奉献精神也感动着我们每个人，小男孩得知五只小松鼠在手套里面取暖，松鼠爸爸在外面窝着，他毫不犹豫地放下了另一只手套。