　　老鼠卡蹦和老鼠卡拉是一对没有见过面的好朋友，他们是通过漂流瓶认识的。
　　
　　有一天，生活在小河上流的老鼠卡蹦找来一张纸，在上面写下了这样一段话：“我是老鼠卡蹦，生活在花园村2号，我们这里一年四季都盛开着鲜艳的花儿，可以和我交个朋友吗？收到这封信的朋友，请回信！”
　　
　　然后老鼠卡蹦将写好的信装进了一只透明的瓶子里，放到小河里顺流而下。在下游钓鱼的老鼠卡拉正好发现了，她捞起了这只瓶子，打开后发现了这封信。
　　
　　于是老鼠卡拉给卡蹦回了一封信：“我是老鼠卡拉，生活在森林村3号，我们这边的森林里长满了高大的树木。我们能做朋友吗？”
　　
　　信写好后，老鼠卡拉将信投到了森林邮局，猴子邮递员将信送到了老鼠卡蹦手里。老鼠卡蹦和卡拉就这样成了好朋友，用书信交流着。
　　
　　金秋十月，天高云淡，老鼠卡蹦想，我该出去旅行了，不如我写信给老鼠卡拉，我们一起外出旅行吧！顺便还能和好朋友见一面呢！可是老鼠卡蹦转念一想，万一自己想去的地方，老鼠卡拉不喜欢呢？那还是自己去旅行吧！等回来后再写信给卡拉，分享自己的旅行见闻。
　　
　　老鼠卡拉也想约上老鼠卡蹦一起外出旅行，可又担心卡蹦和自己的旅行路线不一样，只好自己去旅行了。
　　
　　旅行回来的老鼠卡蹦和卡拉都给对方写信，分享自己在旅途中的见闻。
　　
　　等卡蹦和卡拉看了对方的信后都乐了。原来他们去了对方的村子里旅行。老鼠卡蹦读了卡拉的信后，才发现自己生活的花园村是这么的美丽，自己以前怎么没有发现呢？还老想跑到外面去旅行。
　　
　　老鼠卡拉也觉得自己生活的森林村是如此的漂亮，自己为什么以前就不知道呢？还总想去远方旅行。
　　
　　老鼠卡蹦和卡拉写信约好，明天秋天时，他们要一起去花园村和森林村旅行！