    挪儿很喜欢去小树林里玩，因为小树林里有跳来跳去的小松鼠。小松鼠尾巴大大的，他们低头吃着松果的样子，真是可爱极了。

    要是小松鼠能到我家的院子里来就好了！有一天，挪儿忽然这么想。

    这天挪儿回家，从树林里带回来两颗松果，她想：把松果放在院子里，小松鼠大概就会来的。

    第二天早晨，挪儿听见笃笃的敲门声，打开门一看，咦？门外根本没有人！

    “在这儿呢！”声音竟是从地上传来的。
   
    挪儿赶紧低头看：啊！是一只小小的松鼠。“嗨！给点水，我渴死了！”松鼠说。再仔细看，小松鼠的两只前爪各握着一颗已经被咬去一大半的松果！

    这太让挪儿高兴了，她一边连连点头，一边转身倒来一大杯水递给松鼠：“给快喝吧！”

    松鼠接过水杯“咕嘟咕嘟”喝起水来。哎呀呀，挪儿吃惊地睁大了眼睛：小松鼠竟然一边喝水一边长大，长得跟挪儿一样高了！

    “谢谢！”松鼠一边说一边把喝空的水杯还给挪儿，“我们一样高，玩起来才带劲。”

    他们在院子里一起玩跷跷板。

    一起比赛骑自行车和滑板车。

    一起画画、做手工……

    他们整整玩了一个上午。

    松鼠对挪儿说：“我该回家了！妈妈在等我吃午饭呢！”

    挪儿望着松鼠，惊讶极了：“你好像在一点一点地变小，怎么会这样……”

    “对啊对啊，因为喝下去的水刚才变成尿尿嘘掉了。”松鼠笑嘻嘻地说。

    跟松鼠告别的时候，挪儿没有哭，因为松鼠告诉她，以后想让他来的时候，就在院子里的地上放两颗松果！
