　　在水族动物的王国里，鳄鱼是个捣乱分子，是鱼的冤家对头。鳄鱼饿了的时候，就从他睡觉的地方冲出来，逮住一条鱼，囫囵个儿吞下去。幸而他一来水里就有旋涡，有浪头，有不平常的动荡。他也就常常被发觉。那时候，所有的鱼都得到了警告。大鱼小鱼就都游开逃命去了。但是鳄鱼早晚总可以逮住一条倒霉的鱼当饭吃。这情形常常发生。每一条鱼都等着倒霉，因为只有靠了机会和运气，才能侥幸逃掉。后来那些鱼都苦恼得受不了啦，可是他们不知道用什么办法摆脱那条饥饿的鳄鱼。
　　不过，有一天，在他们的一次大会上，一条小钉子鱼自告奋勇，要去挑逗鳄鱼，跟他打一仗，替长期受害的全鱼族报仇雪恨，尽管这样一来他自己是一定要丧命的。所有的鱼都大吃一惊，不过他们不相信他能有多大成就；但是他们让他去试一试，因为他是一个出名的勇敢的小家伙。
　　第二天，鳄鱼出来找食时，所有别的鱼都游开逃命去了，只有那条小钉子鱼刚好停留在鳄鱼面前，不过离得远一点。他的尾巴和鳍使劲摇摆着，他的三个尖钉子都伸了出来，做好准备，一个在他颈背上，余下的两个在他的嘴两旁。鳄鱼一路冲过来的时候，他看见别的鱼都拚命游开去了，只有这条小鱼一动也不动。他来势汹汹地向前冲一下，那条小鱼就使劲哆嗦一下。他来到小鱼那里，叫那个小东西让开，他好找一条值得一吃的鱼。可是那条小鱼居然说，要跟他打一仗。鳄鱼认为，像这样的挑战，不仅可笑，简直是一种侮辱。任何大大小小、各式各样的鱼，从来都不敢向他挑战。不过，小虽然小，既然挑战，就得应战，他还是向那条小鱼冲去，为的是赶快把他消灭掉。
　　但是，那条挑战的小鱼缩起他的钉子，让鳄鱼把他吞下去了。当他进到鳄鱼那细皮嫩肉的喉咙的时候，他鼓足了劲儿，伸出他那三个钉子，狠狠地刺进鳄鱼的嫩喉咙的上方和两侧。
　　鳄鱼被卡住了。他用尽力气想把小鱼咽下去，但是办不到。这时他着慌了：“我不是吞过比这个大得多的鱼，也没卡住吗？这一卡就要了我的命了。”他咳得从头到尾浑身打哆嗦。“难道我真会被卡死吗？那些鱼会多么高兴啊！假如我死在水里，他们会多么畅快地吃我的肉，还要围着我的骨头游泳啊！不行！我一定要到陆地上去！”想到这里，他一面咳着，一面游开去，眼看就要死了。但是他先游回家里，把他所遭遇到的事情告诉他的孩子们，最后悲哀地警告他们说：“我的亲爱的孩子们，不管你们干什么，不管你们吃什么，一定要小心避开小钉子鱼。”随后他向岸上游去，挣扎着上了岸，来到干地上，他就死在那里了。鳄鱼所以不肯死在水里，就是这个缘故。
