        猴子是一种非常灵巧的动物，它的行动敏捷迅速，那一双修长有力的臂膀，在树林间汤来汤去，更是令人赞叹怎么会有如此轻巧的身手！

　　猴子的好奇心特别重，这是它的优点，也是它的缺点，因此人们常利用这个弱点来设计猴子。自古以来，人、猴之间，不知道产生了多少妙事轶闻，就让我们以轻松的心情来看看吧！

　　朝三暮四

　　战国时代，宋国有一个养猴子的老人，他在家中的院子里养了许多猴子。日子一久，这个老人和猴子竟然能沟通讲话了。

　　这个老人每天早昀都分别给每只猴子四颗栗子。几年之后，老人的经济越来越不充裕了，而猴子的数目却越来越多，所以他就想把每天的栗子由八颗改为七颗，于是他就和猴子们商量说：
　　"从今天开始，我每天早上给你们三颗粟子，晚上还是照常给你们四颗栗子，不知道你们同不同意？"

　　猴子们听了，都认为早上怎么少了一个？于是一个个就开始吱吱大叫，而且还到处跳来跳去，好像非常不愿意似的。

　　老人一看到这个情形，连忙改口说：　"那么我早上给你们四颗，晚上再给你们三颗，这样该可以了吧？"

　　猴子们听了，以为早上的粟子已经由三个变成四个，跟以前一样，就高兴地在地上翻滚起来。

　　猴子的祖先

　　很久以前，有一位心地善良的女孩叫阿巧。。由于家境贫穷，很小的时候就被送到富贵人家中当下女。

　　有一天，阿巧到后院菜圃中浇菜的时候，突然，有一位衣服破烂，全身肮脏，臭气冲天的乞丐出现在她身后。

　　"这位好心的姑娘，我已经好几天没吃饭了，请你施舍一点东西给我吃吧！"乞丐求阿巧。阿巧看到乞丐这样可怜，于是就把自己的午餐偷偷留下一半，送给乞丐，乞丐非常感激地走了


　　第二天，当阿巧在洗衣服的时候，那个乞丐又出现了。阿巧正准备去拿吃的东西给乞丐时，正好被家的女主人看到了，她对阿巧大喊："阿巧，你在做什么，还不快去洗你的衣服。"

　　阿巧只好回去洗衣服，女主人一看到乞丐就把他推向门外，一边推还一边骂："你这个臭乞丐，还不快给我滚，这里没有东西给你吃，快滚。"

　　乞丐一下子就被推出了门外。阿巧看到这个情形，心里很难过，就趁着女主人不注意的时候，偷偷拿了东西，送给已倒在门旁边的乞丐。乞丐非常感动，一直对阿巧说："谢谢你，你的心地真好，好人会有好报的。"

　　乞丐三丙下就把东西吃完了，丰着脚，对阿巧说："好心的姑娘，你就好人做到底，帮我把脚上包包中的脓挤出来，我已经痛了好几天了。"

　　好心的阿巧一句话也没说：就把乞丐脚上的脓给挤出来。脓溅得阿巧整脸和整身，但是阿巧一点也不在手，反而问乞丐："现在好多了吧？"

　　"好多了，好多了，姑娘，南谢谢。"乞丐说完，就笑嘻嘻地走了。

　　乞丐走了之后，阿巧在水槽边把手脚和脸洗乾净。当她走进屋里时，女主人十分惊议地看着她，并且问："你是谁啊？怎么穿了阿巧的衣服？"

　　原来阿巧已经变成一个如花似玉的美人！女主人非常羡慕，就问阿巧原因。阿巧告诉了女主人，女主人就找到了乞丐，不但请他吃饭，还帮他挤脚上的脓包。结果女主人不但没有变得比以前更漂亮，反而比以前更丑了。而且她的脸上，身上还长出毛来，好像一只野兽。女主人伤心地大哭起来，乞丐就拿了一块火热的瓦，对她说："如果你要拔掉身上的猴毛，就坐到这块瓦上吧！"

　　女主人一听，赶紧坐在瓦片上，谁知道不但没有把毛弄走，反而把屁股烧得通红，痛得她哇哇大叫。

　　从此以后，女主人再也没有脸在镇上住下去，一个人跑到山中隐居起来。据说，这就是猴子的祖先。