　　很多年以前，太阳和水是很好的朋友，他们俩共同生活在地球上。太阳经常来看水，但水却从不回访太阳。

　　终于，太阳忍不住了，就问水为什么从不回访。水回答说，太阳的房子不够大，如果他带着他的家人来，会把太阳挤出自己家的。

　　接着，水又说：“如果你想我去拜访你，你就得建一座非常大的房子。但我警告你，那房子一定要很大，因为我的人很多，要占很多地方。”

　　太阳答应建造一座非常大的房子，然后就回家见妻子月亮。月亮见到丈夫回家，立即笑脸相迎。太阳将他答应水的事情讲给了月亮听。

　　第二天，他们就开始建造一座大房子，以便接待水和水的家人。房子建好后，太阳请水来看望他。

　　水到达后，他的一位家人大声叫喊太阳，问他水进去后房子是否安全，太阳回答：“是的，叫我的朋友进屋吧。”

　　水开始流入，随后是鱼和其他的水生动物。

　　很快，房子里的水就齐膝了，于是水问太阳房子是否安全，太阳再次说：“是的。”于是，更多的水涌（yǒng）了进来。

　　当水的高度触及太阳的下巴时，水问太阳：“你还想要更多的人进屋吗？”

　　太阳和月亮都不知道该说什么更好，所以两人齐声说：“是的。”越来越多的水的家人涌进屋内，直至太阳和月亮不得不坐到屋顶上。

　　水再次问太阳他的家人是否可以继续进屋。太阳和月亮的回答仍然是肯定的，于是，越来越多的水的家人涌进屋内。

　　水很快就淹没（yān mò）了屋顶，太阳和月亮被迫进入天空。

　　从此以后，太阳和月亮就一直留在天上了。

　　儿童故事官方微信公众号“lblmjgs”