　　大约在2.5亿年前，乌龟的祖先们生活在一片茂密的森林里。

　　乌龟的祖先们可是没有外壳的！就是因为没有外壳，它们奔跑的速度相当快，在几届动物奥林匹克运动会中，它们还获得过四百米，两百米的桂冠呢！森林里的动物们都知道它们是跑步健将，森林里的恐龙呀，猛犸象呀，剑齿虎呀......都是它们的好朋友。

　　但是好景不长，不久，乌龟和所有动物们都将面临着一个残酷的事实：森林就要毁灭了！

　　那是一个闷热的黄昏，夏天的炎热还没有散去，但天地已一片昏暗，能看到的，只有黄澄澄的一小片天空。不一会儿，天空中竟然飘起了朵朵火花！乌龟们抬头看着昏暗的天空和火花，正疑惑不解。突然，远处传来一阵隆隆的响声，那响声，似闷雷滚动！往天上望去，一颗颗陨石从天而降！狠狠地砸向了这片森林，森林里顿时燃起了大火，脚下的大地也在颤抖！乌龟族长最先反应过来：“大家快逃！往河边跑！”乌龟们惊恐地奔逃着，跑得慢的不幸葬身在火海中。跑到河边的乌龟也是急得团团转，因为，它们不会游泳。

　　正当它们绝望的时候，有一只乌龟无意中看到了堆放在杂物中的几只大木盆：“我们可以用木盆渡河！”大家七手八脚地把大木盆抬出来，坐进木盆里。在族长的指挥下，身强力壮的乌龟负责划桨、掌控方向，在一片惊恐声中，它们冲进了湍急的水流中。经过了一个多月的漂泊，它们费尽了九牛二虎之力，终于到达了另一片陆地。“我们成功了！”幸存的乌龟们紧紧地拥抱在一起！看着成片的森林，一点点地被毁灭；想起它们那温暖的家园，想起不幸身亡的朋友们，它们不禁流下了伤心的眼泪。

　　就这样，它们在另一片陆地开始了新的生活。为了纪念它们的救命恩人——木盆，乌龟家族做出了一个重大决定：每只乌龟必须背着一个符合自己身体大小的木盆。让乌龟子孙记住，是木盆挽救了乌龟家族。日复一日，年复一年，木盆与乌龟的身体融为一体，渐渐的，大木盆变成了坚硬的外壳，一直保护着它们柔弱的身躯。当然了，有利就有弊，沉重的外壳让乌龟们再也无法成为奔跑健将了！