泉水森林是一个乌鸦小镇。
泉水森林里长着200棵大大的树，400棵不大不小的树，还有800棵小小的树。
这些树上，全都是乌鸦的家。
在泉水森林“黑羽毛三街”的拐角处，有一棵不大不小的树，那里开着一家——乌鸦面包店。
在乌鸦面包店里，女店主刚刚生下四只小宝宝。
四只乌鸦宝宝，又小又可爱。它们的羽毛不仅不是黑色的，而且个个都各不相同。
有一只白色的、一只黄色的、一只红色的和一只褐色的。
小乌鸦们出生后，乌鸦爸爸和乌鸦妈妈高兴极了。他们分别给这四个小家伙分别起名叫：褐色的叫小巧克力、红色的叫小苹果、黄色的叫小柠檬和白色的小年糕。
乌鸦爸爸和乌鸦妈妈细心地养育着四个孩子。
在面包店里，乌鸦爸爸负责烤面包。他每天都早早起床，忙着和面、揉面，然后把团好的面团放进炉子里烤。
可是现在，只要乌鸦宝宝们一哭，他就会急忙飞过去，又是哄又是抱的，所以常常不是面包烤糊了，就是烤得半生不熟。
在面包店里，乌鸦妈妈负责打扫店面和招呼客人。
可是现在，只要乌鸦宝宝们一哭，她就会赶紧飞过去，给他们喂奶、换尿布，所以常常不是让客人们在那儿干等，就是把店里弄得一团糟。
渐渐地，来买面包的客人越来越少了，家里也变得越来越穷。
为此，乌鸦爸爸和乌鸦妈妈很着急，不过，小巧克力、小苹果、小柠檬、小年糕这四个小家伙，还是一天天健康长大了。
他们每天吵吵闹闹，顽皮极了，还很喜欢缠着爸爸、妈妈——
“呜……妈妈，我摔跤了……”
“哼！我不穿这件带补丁的衣服！”
“锵锵锵……我是大侠！”
“妈妈，我肚子饿了，妈妈，还有东西吃的吗？”
哎，为了照顾他们，爸爸、妈妈已经手忙脚乱，可还要拼命干活。
于是，那些卖不出去的糊面包和半生不熟的面包，就成了四个小家伙们的点心。
小巧克力他们啊呜啊呜、吧唧吧唧地吃着点心的时候，把其他乌鸦家的孩子吸引了过来。
他们问：“小巧克力、小柠檬，这是你们平时老吃的点心吗？”
“对啊，这种很特别的点心面包，全世界只有我爸爸会烤哦。”
“好吃吗？”
“当然好吃，不信你们尝一尝。”
的确，这些面包虽然有一点儿苦，但是嚼起来很香。
“真的哦，真的非常好吃！”
“我明天就来买这种点心面包，记得给我留一点儿。”
“我也想多买点儿，给我多留一些。”
“好，就这么说定了！”
小巧克力他们连忙去找爸爸。
“爸爸爸爸，小墨和小鹿想买我们当点心吃的那种面包！”
“哦，那种面包啊，只要把火点着，就能烤出很多来。”
“爸爸爸爸，小宫和阿冬也说要多买点儿。”
“哦，是吗？那你们能来帮帮忙吗？”
“好啊，好啊，我们来帮忙！”
于是，他们一起嘿哟、嘿哟，和起面来。把和好的面揉啊揉啊，再捏成小团。然后他们喊着号子，一二三，三二一，一起把面团放进炉子里。
“叮！”
最后，面包出炉了。
他们烤了很多热乎乎、黄灿灿、香喷喷的面包。
第二天，来了一大群乌鸦小朋友
“我要买点心面包！”
“好的，好的！”
“我也要买。”
“好的，好的！”
“我也要买，快点儿，快点儿！”
“好了好了，来了来了！”
“这种点心面包真好吃！”
“谢谢！”
“如果能再便宜点儿，我会每天都来买的。”
“还有啊，你们的面包店面该打扫打扫了！”
“是是，对不起！”
“面包的种类再多一点儿就好了！”
“谢谢，谢谢，真的非常感谢！”
这些小客人走了之后，他们赶紧把面包店打扫干净。
然后，大家又一起开动脑筋，做了很多不同形状，好玩又好吃的面包。
有小鸭子形状、螃蟹形状、直升飞机形状，篮球形状，小汽车形状……
好多好多不同形状的面包。
烤面包的香味儿在森林里四处飘散。很快，乌鸦面包店的面包又好吃又好玩的消息，乌鸦小朋友们都知道了。
所有的乌鸦小朋友都很兴奋。天还没亮，他们就从这棵树、那棵树，纷纷向面包店飞来。
大家在面包店周围挤成一团，飞上飞下，乱极了。
“我要买面包”
“我要买面包”
这时，面包店的乌鸦爸爸举起喇叭向大家大声喊道：“欢迎大家的光临！现在来买面包的客人太多了，所以每人最多只能买三个。买三个的客人，请排在棕色风车下面；买两个的客人，请排在红色风车下面；买一个的客人，请排在黄色风车下面；不买面包，只是来参观的客人，请排在白色风车下面；现在请大家排好队。”
刚才还乱成一团的乌鸦们，这时都到指定的风车下底下，整齐地排好了队。
“你要买一个面包是吧，给您”
“好的，谢谢！”
“你要买三个面包是吧，给您”
“好的，谢谢！”
“欢迎下次再来！”
所有的客人都高高兴兴地回家去了。
打那以后，面包店里所有的人，都更加努力地工作，来买面包的客人们也很开心。就这样，“黑羽毛三街”的面包店，在整个乌鸦小镇获得了一致的称赞，成了一家又气派又特别的面包店。
如果有一天，你在一个陌生的森林里，突然闻到了一股烤面包的香味儿，那么一定要抬头看一看森林的上方。
如果你看到一个旋转着的四色风车，那里一定就是乌鸦面包店所在地————泉水森林，说不定，你还会在森林中遇到小巧克力、小苹果、小柠檬、小年糕他们呢！