　　乌龟先生成立了一家快递公司，这天，山羊要来给自己妻子邮件礼物，乌龟先生接受了这单生意。

　　紧接着是小白兔的妈妈要为自己的兔宝宝邮一件围巾，寒冷的冬天，兔妈妈担心远在外地的孩子。乌龟先生同样接下了这单生意。

　　猴子先生蹦跳着进来，对乌龟说：“我要送一份生日礼物给我的孩子，可是我在外地，所以请你帮我邮递给它。”

　　乌龟痛快的答应了，带着大家的嘱托，乌龟踏上了路程，可是过了一年，山羊的妻子，白兔宝宝，小猴，没有收到亲人寄来的东西，大家都在想这是怎么一回事，或许乌龟邮递员正在路上，或许马上就送来了，就这样度过了好几年。

　　“——咣咣咣——”一个阳光明媚的清晨，山羊家的门被敲响，山羊奶奶将门打开，乌龟邮递员慢悠悠的说：“您好！这是您的丈夫为您邮递的礼物。”

　　山羊奶奶摸不着头绪的把老山羊叫过来，老山羊看到乌龟邮递非常惊讶，山羊爷爷对山羊奶奶说：“这几年前我送你的礼物，一条红色的裙子。”

　　乌龟邮递员不好意思的说：“对不起，看来我好像送的有些晚了，我的速度太慢了，一晃就是好几年，我不是一个合格的邮递员。”

　　山羊奶奶穿上山羊爷爷年轻时送给自己的裙子特别高兴，对乌龟邮递员说：“不晚不晚，现在拿到这份礼物才有了特殊的意义。”

　　乌龟来到小兔家把围巾拿给兔宝宝，兔宝宝说：“我妈妈没有给我织过围巾啊！”

　　这时兔妈妈接过围巾，留下感动的泪水，对兔宝宝说：“这是你去世的兔外婆，年轻的时候织给妈妈的。”

　　乌龟邮递员连忙道歉说：“真是对不起，我送晚了。”

　　兔妈妈说：“不晚，不晚，真是太谢谢你了。”

　　乌龟来到猴子家，当时的小猴已经长成年，也成为了一名猴爸爸，猴爸爸从树上下来接过礼物，拆开看到一架遥控飞机，这可是自己小时候一直想要的，虽然是晚到的礼物，可是小猴还是非常感动并珍惜这份迟到的礼物，因为迟来更显得珍贵有意义！