最近天气变冷了,森林中的很多居民都都生了病,于是负责任的鸟鸦医生从早忙到晚,它忙着干什么呢?忙着分发药品,忙着给病人有益的忠告,就这样忙了两三天。
这一天,猫头鹰来到乌鸦医生的诊所,说:“我头疼,医生您给我点止疼药吧!”乌鸦医生看了看,摇头说:“猫头鹰,你没有生病啊,我怎么能给你药呢。”
猫头鹰不相信,“我的头那么疼,怎么可能没有生病呢?”乌鸦医生笑着说:“你晚上要工作,白天又不睡觉。跑出去玩,把身体弄坏了,所以才会头疼的。只要你白天好好儿休息就不会再头痛了。”猫头鹰眨了眨眼睛,不好意思地说:“我知道了。”
第二天,野猪太太来到诊所,她很紧张地说:“医生,我的腿痛死了,我是不是要做手术啊!”乌鸦医生瞧了瞧,说:“野猪太太,您的腿没有毛病啊。”野猪太太不相信,大叫起来:“可是我每次散步回来都会觉得腿特别酸疼！”乌鸦医生笑着说:“那是因为你老是不运动,所以稍微运动一下就觉得累了。你这个毛病只要多多运动就会好了。”野猪太太听了,不妤意思地说:“我知道了。” 
 七故事网
第三天,小野兔来了,它一进来就哭着说:“医生;医生,我的耳朵坏掉了。”乌鸦医生赶紧安慰它,“你的耳朵怎么了?”原来小野兔的耳朵听东西总是听不清楚。乌鸦医生看了看它包里的耳机,笑着说:“小野兔,你喜欢听音乐,可是你把音量开得太大了。这样对耳朵的伤害是很大的。以后不要再这样,耳朵慢慢就会好了。”小野兔听了医生的话,点点头说:“我知道了。”既不用吃药也没有打针就治好了小动物们的病,乌鸦医生的名声更大了。

