春天到了，小乌龟壳壳睡醒了。
“爸爸妈妈，快起来，我们说好要去看大海的！”伸伸脖子，踢踢腿，乌龟一家出发去看大海。
“喳喳喳……”
一只小鸟站在树枝上：“乌龟一家，你们要去哪里呀？”
壳壳抬起头说：“我们要去看大海呀。你知道大海是什么样子的吗？”
小鸟说：“知道呀，大海里有彩色的树林和好看的花朵，还有长翅膀的大鱼在水里面飞。我还和大鱼隔着海水比赛，看谁飞得快呢！”
壳壳又问：“那你知道大海有多远吗？”
小鸟说：“大海不远，飞上两天就到了。”
可是乌龟不会这个样子飞呀！
已经过了好几个两天了，还是没有看到小鸟说的大海。
嗨哟……嗨哟……
一队小蚂蚁从前方走过来：“乌龟一家，你们要去哪里呀？”
壳壳抢着说：“我们要去看大海呀。你们知道大海有多远吗？”
领头的小蚂蚁回答：“哦，大海呀，走过那片草地就到了。”
可是，那片草地的尽头是——一个池塘。原来，这就是小蚂蚁的“大海”。
乌龟一家又走过好几片草地和好几个池塘，还是没有看到大海。
嗒嗒嗒……
一头毛驴从后面追了上来：“乌龟一家，你们要去哪儿呀？”
壳壳说：“我们要去看大海呀，你知道大海是什么样子吗？”
毛驴竖起两只长耳朵说：“知道呀，大海里有害羞的大海怪，他会用长耳朵一样的尾巴拍打海水。”
壳壳又问：“那你知道大海有多远吗？”
毛驴说：“大海可不近，要跑上几天几夜才能到呢！”
可是乌龟没有毛驴那么长的腿呀！
他们已经走了好多个几天几夜，又翻过了好几座高山，还是没有看到毛驴说的大海。
壳壳走得有些累了：“爸爸妈妈，我好想早点看到大海呀，可是大海还有多远呢？”
乌龟爸爸走到最前面说：“大海有多远，只有去过了才知道啊。”
哗啦啦……
天上下起了大雨，道路变得又湿又滑。乌龟一家躲进了自己的“小房子”里。
夏天到了，夜晚变得越来越热。壳壳爬到爸爸妈妈的身上，对着月亮婆婆说：“月亮婆婆，你站得最高，你能告诉我大海还有多远吗？”
壳壳不知道，月亮婆婆比大海还要远得多，她怎么能听到壳壳的问话呢？
路边的蒲公英问：“乌龟一家，你们要去哪里呀？”
壳壳说：“我们要去看大海呀。我们已经走了很久很久，你能告诉我大海还有多远吗？大海究竟是什么样子的呀？”
蒲公英的种子轻轻地飞了起来：“大海不远了，等你们听到哗哗的海浪声就快到了。大海里有许多快乐的小伞兵，自由地漂来漂去。”
哗啦，哗啦……
是海浪声吗？噢，只是一条小河。
壳壳又点失望：“小河，你跑得这么快，是要去哪里呀？”
小河欢快地说：“我要去找大海妈妈呀。”
壳壳好高兴：“我们也要去看大海，我们能和你一起去吗啊？”
小河说：“那就一起出发吧！”
小河转了好多弯，乌龟一家沿着小河走呀走……
成群的小鱼逆流而上。
壳壳大声问小鱼：“小鱼，小鱼，你们见过大海吗？你们知道大海还有多远吗？”
小鱼们齐声说：“我们就是从大海里来的呀！大海不远了，等你们闻到咸咸的味道，就能看到了。”

