森林里住着一只小黑熊。小黑熊其实并不小，因为他只有五岁，所以大家都习惯叫他小黑熊。
虽然小黑熊年纪还小，可他却凭着自己的大力气，帮助森林里的小动物们做了很多很多事情。
不久前，一场大雨将小白兔的房子给冲垮了。
小白兔在被冲垮的房子前呜呜地哭着。
小黑熊知道后，帮小白兔建起了一座更坚实、更舒适的房子。
小白兔连声说着“谢谢你，小黑熊”，感激得不得了。
前天，一阵大风将小山羊的房顶掀走了。
小山羊非常着急，但自己力气太小，运不来合适的木料修补房顶。
小黑熊听说后，主动给小山羊扛去了木料，只用了半天工夫，就帮助小山羊修补好了房顶。
小山羊要送小黑熊一件礼物，被小黑熊拒绝了。
现在，连小黑熊自己也不知道他究竟帮助过多少小动物了。
但是，每当小动物们要对小黑熊说“谢谢”或者要送给他一些礼物的时候，都被小黑熊拒绝了。
他认为自己力气很大，帮助别人算不了什么，也不要求别人回报。
一天，小黑熊独自在森林里溜达。
走着走着，小黑熊突然感觉脚底下一软，接着身子一沉，不好，他掉进了一个陷阱里。
在陷阱里，小黑熊缓了缓神，逐渐看清楚了。
这个陷阱足有五六米深，四壁都很光滑。
“看来只凭我自己是爬不上去的。”小黑熊思考着，“这可怎么办?”他试着喊了几声，但没有人应答。
就在小黑熊绝望的时候，他听到了小白兔喊他的声音。
他抬头一看，发现陷阱口有一圈小脑袋，原来是小白兔、小山羊、小猴、小花鹿、小象……
小动物们找来了绳子、木头等工具，将小黑熊从陷阱里救了上来。
原来，小猴去找小黑熊帮忙，找了半天才发现小黑熊掉进了陷阱里，就去找来大家来帮忙。
看着大家累得满头大汗，小黑熊感激地对大家连声说：“谢谢，谢谢你们。”
谁知大家都蹦跳着闪开了，小白兔一边跑一边笑着说：“你帮助过我们，还不求回报。我们帮助你，也不用谢的。”
看着小伙伴们的背影，小黑熊笑了。
原来自己帮助了别人，在自己遇到困难的时候，也能得到别人的帮助。