　　九尾月光是居住在月亮上的光族精灵。它们在有月亮的夜晚出没，如果在黎明月亮落下去时还没回到月亮上，就会永远消失。

　　它们会变成孩子的模样，梳（shū）着银色的发辫（biàn），闪着明亮的眼睛，向路过竹林的孩子借影子。

　　“我可以借你的影子用一晚吗？”

　　在月夜的竹林里，如果你听到这童稚的声音，一定要镇定，要迅速地跑到竹叶的阴影里，将自己的影子藏起来。然后你要对那个月光小人说：“好啊，你到我的衣袋里来取吧！”

　　那个月光小人就会变成一束银光飘进你的衣袋，这时，你要迅速地捂（wǔ）住衣袋，扎紧袋口，任凭那束光在衣袋里挣扎。

　　天亮了以后，你的衣袋里便会有一把亮亮的银子，那是九尾月光的眼泪。

　　落落村的每个孩子从小都会被大人教导怎样捕捉九尾月光，阿瑟也常被大人们带到竹林里去。

　　这天，在竹林里，阿瑟正紧张又好奇地望着月亮出神。

　　忽然，背后传来了一个怯（qiè）怯的声音：“我可以借你的影子用一晚吗？”

　　阿瑟的心“怦怦”地快要跳出嗓子眼了。他转过身，看到一个身穿白袍（páo）子，头上梳着银色发辫的女孩，正期待地望着自己。

　　她正是一个九尾月光变的小人。

　　“我可以借你的影子用一晚吗？”她声音颤抖着。

　　“好啊……”阿瑟说，但他却把大人们叮嘱过的那句话咽了回去。

　　“我叫阿瑟，你呢？”他问。

　　“小沁（qìn）。”小姑娘说，“我可以借你的影子用一晚吗？”

　　她颤抖着抱紧双臂，似乎很冷。

　　“好吧，你到我的衣袋里来取吧。”阿瑟终于说出了大人们叮嘱过的那句话。

　　小沁的眼睛像星星一样闪亮了一下，迅速地变成了一束银光，钻进了阿瑟的衣袋。

　　阿瑟颤抖着，他把手抬了起来，又放下，他的手心里出了许多汗。

　　“谢谢你，阿瑟。”

　　那束光飘出了阿瑟的口袋，向半空飞去。

　　“你真是个没用的白痴！”一旁的大人们十分恼怒，“九尾月光会吃掉

　　你的影子！你再也没有影子了，你会孤单一辈子！”

　　“小沁会把影子还给我的！”阿瑟低着头，轻声地辩（biàn）解。

　　“你在做梦吧！你真傻！”

　　大人们生气地走了。

　　“她不会那么做的，她会还给我的！”阿瑟噙（qín）着眼泪，咬着嘴唇说。

　　第二天，天阴沉沉的。阿瑟的脚下没有影子，村里所有的人也都没有。

　　到了晚上，月亮也没有出来，夜幕漆黑。阿瑟在竹林里等了整整一晚，小沁没有来。

　　第二天，天依旧阴着。小沁还是没有来。第三天，依然如此。

　　阿瑟很伤心，他觉得自己的心开始变得空荡荡的了。第七天晚上，阿瑟哭了。

　　就在这时，漆黑的夜幕突然裂开了，月亮从云层后挤了出来，银亮的月光倾泻而下。

　　“对不起，阿瑟，让你久等了！”是小沁的声音。

　　阿瑟惊喜地抬起头，小沁正笑吟吟地望着他。她从袍子里取出一块银光闪闪的锦缎（jǐn duàn），递给阿瑟。

　　阿瑟结结巴巴地说：“你……怎么没有吃掉我的影子？”

　　“吃掉？”小沁有些惊讶，“我们借影子不是用来吃的呀。我们吃的是月亮上银色的露水。”

　　“那你们总是借影子做什么？”阿瑟很好奇。

　　“因为月亮上太冷了，我们族人每晚都会被冻得睡不着，所以，就来借你们的影子盖一盖。你的影子好温暖呵，让我做了许多好梦！这几天我一直被关在乌云层里，没办法出来还你的影子。”小心抱歉地说，“你看，你的影子变成了一块梦锦，它会带给你好梦哦！”

　　阿瑟含着泪笑了起来。

　　这天夜里，阿瑟在梦里一直“咯咯”地笑着。

　　从此，阿瑟便有了一个秘密。

　　阿瑟每晚都会将影子借给小沁。

　　小沁的梦就是阿瑟的梦，美好而温暖。

　　儿童故事网官方微信号“lblmjgs”