古老的墙角边，孤零零地开着一朵红色的小花，在风里轻轻地唱着歌。一只黑黑的小蚂蚁顺着花枝往上爬，然后静静地趴在花蕊里睡觉。小姑娘经过这里，踩下这朵花顺手加进了一本陈旧的书里。小蚂蚁呢，当然也进了书本，夹成了一只扁扁的蚂蚁。
这时候，他听见传来整齐细碎的声音：“喂，你好，你也是一个字吗？”
小蚂蚁奇怪极了，“是谁啊？书本也会说话？”
“我们是字。”细碎的声音回答着。
黑蚂蚁这才看清，书本里满是密密麻麻的小字，小字不好意思的回答：“我们小的像蚂蚁。”
蚂蚁说：“我……我就是蚂蚁啊，哦，我变得这么扁也像一个字了。”黑蚂蚁挺乐意做一个字，书本里有了一个会走路的字。
第一天，黑蚂蚁住在第100页，第二天就跑到了第50页，第三天呢，他又跑到了第200页，所有的字都感到很新奇。要知道这是一本很旧很旧的书，很久都没有人翻过了，这些字从来就没想过要活动活动手脚，走一走，跳一跳，字对自己说：“我们真是太傻啦！现在我们都学着黑蚂蚁，跳跳舞，串串门该有多快乐呀！”于是，这本旧书就不再是一本安安静静地书了。
有一天，小姑娘想起了那朵美丽的红花，就打开书来看，啊，反正她原先看厌了的旧书，写着他从来没看过的新故事，她一口气读完了新故事。第二天小姑娘忍不住又打开书来看，她更加惊奇了，他看到的又是一个和昨天完全不一样的新故事。
这时候，小姑娘突然看到了住在书本里的黑蚂蚁，她问：“你是一个字吗？”“是的，我原来是一只小蚂蚁，现在我住在书本里，是会走路的。”
“会走路的字？”小姑娘明白了这本书里的字，每天晚上都会走来走去。书里的故事呢，因此也就变得不一样了。
第三天早晨，小姑娘在旧书的封面上，发现了一个字，它呀走得太远了不认识回家的路了。不过这些字没有一个想离家出走的，它们喜欢住在一起，快快乐乐的，每天编出新故事。
从这以后，小姑娘就再也没有买过故事书，但是他每天都可以读到新故事。