小鸡叫叫住在一个美丽的农场里面，他每天都和朋友们一起玩耍。
有一天叫叫和小伙伴们争论了起来，因为他们都觉得自己的爸爸很了不起。
小狗跳出来说：“我的爸爸最了不起了，他每天都带着小羊上山吃草，他能够赶走凶恶的大灰狼呢！”
小马笑了笑说：“我的爸爸跑得很快，去过好多好多的地方呢，他嘛，才是最了不起的呢！”
小猪想了想说：“我爸爸特能吃，别人吃不完的东西呀，我爸爸通通都可以吃完。我觉得他很了不起。”
轮到叫叫了，叫叫大声的说：“我的爸爸会飞呀？”
大家轰地一声大笑起来，小狗一边笑一边说：“哈哈，从房顶上扑腾着翅膀下来，这也能叫做飞吗？”
叫叫觉得好丢脸哦，灰溜溜的回家了。他决定回家仔细观察找到爸爸的不凡之处。
叫叫回到家里想来想去，爸爸似乎没有什么特别的地方。爸爸爱漂亮，喜欢照镜子；爸爸喜欢把叫叫抛得高高的，再接住他；爸爸还喜欢踢球，可是踢得不怎么样嘛；爸爸还喜欢带着叫叫去捉虫子。
观察了好几天，叫叫终于发现了一件奇怪的事情：爸爸每天清晨都会出门一趟。
咦？他干什么去了呢？
第二天清晨的时候，叫叫悄悄地跟着爸爸，来到了一个小山坡上。他看见爸爸站在小山坡上，清了清喉咙。叫叫很紧张，心想爸爸要干什么呢？到底要干嘛呢？
只见爸爸扬起了头，“喔喔喔”，叫出清晨第一声。声音好洪亮啊，农场里其他的鸡都被叫醒了，跟着“咕咕咕”地叫了起来。
爸爸再仰起头叫出清晨的第二声。太阳公公慢慢地升起来了，给爸爸穿上那金色的外衣。
爸爸舒展了身体，叫出清晨的第三声。所有的动物都起来了，瞬间农场里面就热闹起来。
叫叫跳了起来，高兴地喊道：“我爸爸才是最了不起的呢，因为太阳是我的爸爸叫醒的。”