　　画家阿姨在山坡上画画，被山顶上一团小云看到了，小云很好奇，就飘下来瞅瞅。
　　小云在背后瞅瞅阿姨，很喜欢，到前面瞅瞅画，也很喜欢，她越瞅越喜欢，就停在面前，挡住了阿姨的眼睛。
　　阿姨说：“好啦好啦，小云快让开，小云快让开……”
　　小云调皮起来，就是不让开，阿姨就挠小云痒痒，小云扭一扭，咯咯笑，还是不让开……
　　阿姨觉得小云真好玩，就一把抓住小云：“好啊，不让我画画，那我就在你身上画！”
　　阿姨给小云画上手脚、画上眼睛鼻子……用树叶儿给她做了裙子，还把自己的丝巾给她戴上……
　　“好了，现在你是一个云小孩，乖乖跟着我吧。”阿姨不画画了，她拉起云小孩的手。
　　小云本来住在天上，现在她变成了云小孩，也很想试试住在大地上、住在大街上，不过，大街上很热闹啊，云小孩生怕把自己走丢了，她紧紧拉着阿姨的手。
　　云小孩还问：“我可不可以叫你妈妈？”
　　阿姨想了想：“嗯—为什么不可以？这样，我不就有一个女儿啦？”
　　云小孩住在妈妈家，很喜欢，但是，妈妈做点心给她，她不吃，云小孩不需要吃东西。
　　在家睡了一夜，第二天，妈妈发现云小孩变小了，第三天，她变得更小了……妈妈着急了：“我女儿越变越小，这可怎么办？”
　　云小孩说：“也许，我需要喝点水。”“哦，对啊，我的云小孩是水汽做的哦。”
　　云小孩喝了妈妈给她的水，就开始变大了一点，渐渐地，她喜欢上喝水了。她还喝橙汁，结果，变成橘红色的云小孩；她还喝猕猴桃汁，变成了青绿色的云小孩；她又喝菠萝汁，变成了黄色的云小孩……
　　试过各种颜色的果汁，她还想去试试墨水，这回，妈妈不许她喝。
　　云小孩就乘妈妈不注意，偷偷喝墨水，墨水好难喝啊，而且，她变成了黑色的云小孩……
　　云小孩在镜子里看到了一团乌云，她气得跳到了天花板上，好伤心啊，她哭了起来，下起大雨，还打起了雷，闪起了电……还把刚刚回家的妈妈淋成落汤鸡。
　　妈妈把云小孩放到浴缸里，让她哭个够，直到她把墨水都哭光，云小孩哭啊哭啊，现在，她知道了，为什么不能喝墨水。