　　一只小猫在草地上打滚。一朵云在天上看着它。云白白软软，小猫也一样白白软软。云喜欢小猫。小猫跑到哪里，云也跟到哪里。
　　
　　小猫真有活力，跑个不停。还好云会飞，不会跟丢的。
　　
　　小猫要去哪里呀？云看到它在舔着一个浅浅的小水洼。哦，它是渴了，在找水呢。云就把自己像是毛巾那样拧拧紧，下起一场小雨。小雨淅沥沥，只下在距离小猫一点点远的地方。小猫伸出舌头，舔舔舔，不渴啦。
　　
　　仔细看看，小猫挺脏的。喝水的时候，倒是把脸洗干净了，但是身子呢？小猫应该会用舔舔舔的方式给自己洗澡。但它好像不会，一定是因为妈妈没来得及教它吧。
　　
　　云慢慢发生着变化。小猫低下头，看到地上一块影子动了起来，动呀动呀。小猫抬起头，看到蓬松的棉花糖变成了一只大猫，跟它一样白白软软。是妈妈呀。
　　
　　小猫咪嗷咪嗷地叫。云抬起一只爪子，伸出舌头，舔舔舔。小猫就照着做。
　　
　　云又翘起一只脚来，舔舔舔……小猫学得很快。小猫对着天上的妈妈翻肚皮撒娇。
　　
　　哦，它大概是饿了。可惜云能拧出雨水，却拧不出小鱼干。
　　
　　云在天上飘着，小猫在地上跟着。云把小猫引到一个垃圾堆前，它看过其他猫在这里找东西吃。但是，云不想看到小猫吃垃圾。应该有人为小猫做更多事，让它过上更好的生活。那些，云都办不到。
　　
　　云想，小猫应该有个家。云在小镇上空飘来飘去的时间很长，它认识很多人。
　　
　　有一个年轻人，经常会买画着好多猫的书看。他还会买猫粮去喂野猫，尽管野猫们总是一见他就跑，他说：“好好好。”放下猫粮就走，脸上还带着幸福的微笑。
　　
　　云想，他应该有只小猫。
　　
　　云想让小猫去找年轻人，但小猫胆子很小，天上的妈妈飘得稍远一点儿，它就不敢跟了，站在原地可怜巴巴地等它飘回来。只好让年轻人去找小猫。云在年轻人的头顶飘啊飘，飘到有人提醒他：“你头上一直有一朵云哎。”
　　
　　年轻人抬头，啊，真的。而且，好像一只猫呢。“猫”做出了邁步奔跑的姿态。年轻人情不自禁跟着奔跑。
　　
　　跑，跑，跑……他见到了小猫。年轻人惊喜地伸出手，小猫吓得躲进了墙缝里。
　　
　　年轻人耐心地哄着，小猫就是不出来。
　　
　　但，慢慢地，它还是出来了。它看到，地上妈妈的影子，正温柔地蹭着年轻人的影子，好像在说：“不怕的呀。没什么好怕的呀。”年轻人把小猫捧在手里，然后放进怀里……现在，小猫有了一个家。
　　
　　在那个家里，小猫过得很幸福，最喜欢待的地方是露台。露台上什么都有。有球球，有清水，有小鱼干，有小窝，还有动不动就过来摸得它直打呼噜的傻瓜主人。露台上还有阳光。不管什么天气都有。
　　
　　因为不管什么天气，都有一朵云很努力地挤开那些乌云，从缝隙里放下一缕阳光，照着小猫。在露台上抬起头，能清楚地看见妈妈。妈妈一直都在。