在蓝蓝的天空上有一朵大白云，她是云妈妈，云妈妈的身后总是跟着一朵小白云，他是云孩子，云妈妈和云孩子总是在一起。
有一天，云妈妈和云孩子来到了一片草地上空，小白云对于妈妈说：“妈妈！妈妈！你看，怎么下面也有一片白云呀！”
云妈妈仔细一看，原来草地上那一大片白色，不是云而是一群白色的羊，它们在绿色的草地上，显得特别白，所以看起来就像白云一样。
小白云说：“妈妈，我很喜欢小羊的样子，我能变一会儿小羊吗？”
云妈妈说：“好的，变吧！不过等一会儿你得变回来啊！”
小白云照着大地上的小羊把自己也变成一只小羊的样子。云妈妈说：“嗯，真的好像哦！”
 睡前故事
云变的小白羊在云妈妈身边跑来跑去，真的好开心啊！忽然云变的小白杨摔了一跤，从天空掉了下去，云妈妈想拉住他，已经来不及了，云变的小白杨掉进了羊群里。
云妈妈很着急，她尽量飞得低一点，想找到自己的孩子把他拉回到天空，云妈妈仔细找着，哪一只是我的孩子变得羊呢？他肯定会跟其他的羊有一点不同的，可是云妈妈没有找到有一点不同的羊，因为云朵变的小羊变得实在是太像啦！
云妈妈又想，一定会有一只看起来很伤心的小羊，那一定就是我的孩子了。可是云妈妈看到大地上每一只小羊，都很快乐，她怎么也找不到自己的孩子，云妈妈不放心，羊群跑到哪里，她就跟到哪里，就像一把大伞撑在羊群的上面。
云妈妈，到现在也没找到自己的孩子，不过现在云妈妈已经把大地上整群的养都看成是自己的孩子了，每天在天空上跟着。
云妈妈对自己说：“这么大的一群羊里面，有一只是我的孩子变的，但是我找不到我的孩子变的那只羊了，所以呢！我要把整群羊都照顾好。”
如果你看到有一朵云老是跟着一群羊，那么你就会知道啦，羊群里呀肯定有一支是白云变的小羊。