　　吃过晚饭，兔爸爸、兔妈妈和五只小兔子围坐在火炉边。炉火噼噼啪啪地燃烧着，它们的皮毛全都暖融融的。

　　“多么美好的夜晚，说点有趣的话题吧。”兔妈妈提议。

　　“嗯——”兔爸爸想了想，“就来说一说远方吧。小兔子们，你们各自心中的远方是什么样子的?”

　　“我的远方，是蓝色的大海。”

　　第一只小兔子说。

　　“我将成为一名水手，在一艘白色的轮船上工作，学习和各种各样的鱼儿谈话。”

　　“我有可能和一头鲸鱼成为最好的朋友，也有可能听到美人鱼的歌声。”

　　“有的时候，我还必须和凶恶的海盗战斗。不过我一点也不害怕，因为我有一颗勇敢的心。”

　　“我的远方，是有许多柠檬树的地方。”

　　第二只小兔子说。

　　“因为我最最喜欢柠檬。我喜欢柠檬的颜色、柠檬的香气、柠檬的味道。”

　　“我要在一棵最漂亮的柠檬树下盖一座小木屋，每天在柠檬的香气中入睡，在柠檬的香气中醒来。”

　　“最好能认识另一只喜欢柠檬的小兔子，每天和我一起分享一杯加蜂蜜的柠檬茶。”

　　“我的远方，是一座大山。”

　　第三只小兔子说。

　　“那不是普通的山哦，那里有个秘密的山洞，山洞里藏着一件‘珍宝’。”

　　“那珍宝举世无双，它发出的光芒比彩虹更灿烂。”

　　“只有全世界最聪明最有勇气的小兔子才能找到它，那只小兔子就是我。”

　　“我的远方，是在月亮的上面。”

　　第四只小兔子说。

　　“我会和住在月亮里的小兔子成为好朋友。”

　　“我把我知道的故事讲给它听。它把它知道的故事讲给我听。”

　　“或者，我们一起安静地坐着，默默遥望着蓝色的地球。”

　　“我的远方，是各种各样有趣的地方。”

　　第五只小兔子说。

　　“因为我将成为一个旅行家，走遍整个世界。”

　　“‘远方’的确是个有趣的话题，”兔妈妈微笑着说，“不过现在，我要在你们每一个的心里放上一只小小指南针，这样，无论以后你们走得有多远，都随时找得到回家的方向。”

　　说完，免妈妈在每个小兔子的胸口上吻了一下，然后一个个打发它们上床睡觉。夜深了