　　“这是我们送给松鼠大婶的礼物！”兔姐姐和兔弟弟神气地说“多漂亮的围巾！要是妈妈围上，一定会非常好看。”兔姐姐和兔弟弟很想给妈妈买一条漂亮围巾。

　　“我们去采鲜花来卖钱，有了钱就可以买围巾了。”兔弟弟想出了办法。“可是，鲜花是给大家看的呀！”兔姐姐说。

　　“要不，我们画几张画来卖。”兔姐姐和兔弟弟画了好多画摆在商店门口卖。“卖画喽！卖画喽！”兔姐姐和兔弟弟喊哑了嗓子，就是没人来买。“在纸上画画，大家都会，谁来买你们的画呀？”商店里的松鼠大婶好心地告诉他们。

　　太阳快要下山了，兔姐姐和兔弟弟回家去，他们一边走，一边想：怎么才能给妈妈买漂亮围巾呢？他们走到小河边。太阳给小河边的石头画上了美丽的颜色。大大的石头，小小的石头，圆圆的石头，扁扁的石头，一块块石头，都那么好看。

　　兔姐姐和兔弟弟捡起石头来，捡了一块又一块，捡了好多好多。“太阳下山了，石头不漂亮了！”兔弟弟喊了起来。“我们在石头上画上画，它又会漂亮起来的。”兔姐姐想出了好办法。

　　第二天，兔姐姐和兔弟弟给石头画上五颜六色的画，摆到商店门口去卖。“哟！石头画！”到商店来的人都喜欢地喊起来。大家都来买，一会儿就都卖完了。

　　兔姐姐和兔弟弟去给妈妈买围巾。松鼠大婶说：“你们的石头画五颜六色的，太漂亮了。这是给你妈妈的围巾。我还要给你们一人一条围巾。”

　　兔姐姐和兔弟弟给妈妈围上围巾。“这是我们画了漂亮的石头画，换来的。松鼠大婶还送给我们围巾。我们也要送她一件最好最好的礼物。”兔姐姐和兔弟弟神秘地说。

　　“你们送一件什么礼物？”兔妈妈问。“明天，你到商店门口来看。”这一天早上，兔妈妈和松鼠大婶看见商店门口铺了一条五颜六色的石头路。原来，这是兔姐姐和兔弟弟画了更多的石头铺上去的。

　　“哇！多漂亮的五彩石头路！”到商店来的人都喜欢地喊起来。

　　“这是我们送给松鼠大婶的礼物！”兔姐姐和弟弟神气地说。