　　不知道下了几天几夜的大雪，树上、房子上到处都是雪，一棵棵高大松树，一动不动的站在雪地上，像是冻坏了脑袋。
　　
　　五只老鼠已经好几天没吃到东西了。
　　
　　“嘭、嘭”大老鼠使劲地开门，又使劲地关门。
　　
　　“哦，风直往我的脖子里钻，像刀子一样！”大老鼠哆哆嗦嗦钻到被窝里。
　　
　　他摸摸肚子想，要是有一锅热汤喝该多好啊！哪怕是一小碗也好啊，一小口一小口地喝，整个冬天都不会冷了！大老鼠肚子饿了！咕噜！大老鼠吵醒了二老鼠。
　　
　　“嘭、 嘭”二老鼠使劲地开门，又使劲地关门。
　　
　　“到处都结冰了，上哪找吃的？” 二老鼠哆哆嗦嗦钻进被窝。要是有一根热呼呼的香肠吃该多好啊！哪怕是一小段也好啊，一小口一小口地吃。一定能吃到明年春天。二老鼠肚子饿得难以忍受。咕噜咕噜，二老鼠吵醒了三老
　　
　　鼠。
　　
　　“嘭、 嘭”三老鼠使劲地开门，又使劲地关门。咕噜咕噜，三老鼠吵醒了四老鼠。
　　
　　“嘭、 嘭”四老鼠使劲地开门，又使劲地关门。咕噜咕噜，四老鼠吵醒了小老鼠。
　　
　　什么吃的也没有，什么吃的也没有……
　　
　　“咯吱——”小老鼠推开门，“哦，太好了，我们有吃的了！”小老鼠欢呼起来。
　　
　　“有吃的了？在哪？在哪？”四只老鼠一下从床上爬起来。
　　
　　“看，满地都是白花花的面粉！”小老鼠捧起雪花。
　　
　　“你是不是冻坏脑子了？那全都是雪。”四只老鼠说。
　　
　　“听爷爷的爷爷说过，把雪放进锅里煮上三天三夜就变成面粉疙瘩了。”小老鼠跳上桌子像演说家一样，四只老鼠睁大眼睛听着。
　　
　　小老鼠继续讲着，“下了大雪，就可以堆雪人了，雪人会长出各种各样的鼻子，有胡萝卜鼻子啊、香蕉鼻子啊、蛋糕鼻子啊、香肠鼻子啊……我们只要堆几个雪人，就会有一大堆的胡萝卜和香肠了！”
　　
　　“等等，你说香肠鼻子？”四只老鼠听得两眼睛冒光，滴答滴答淌着口水。
　　
　　“哦！那我们马上就出发！”
　　
　　大老鼠提桶，二老鼠拿铲，三老鼠挑担，四老鼠背包，小老鼠带队，五只老鼠出发了。风夹着雪片调皮地飞到老鼠们的耳朵上，鼻子上……
　　
　　大树下。大老鼠滚雪球，二老鼠推；三老鼠拾柴，四老鼠背；小老鼠在在松树下发现了一堆松果。
　　
　　回到家。大老鼠劈柴、二老鼠生火，三老鼠烧水，四老鼠煮汤，小老鼠看火，炉子里煮着一大锅松果汤。五只老鼠围在炉子边上，脚指头暖和得直打架。这锅松果汤一定够他们喝到明年春天。
　　
　　窗外，五只老鼠堆的雪人，静静地站在雪地里，你说他们会长出香肠鼻子来吗？老鼠们能煮出面疙瘩汤吗？