　　蒲先生一早出门散步回来，看到门前放了一束美丽的鲜花，此情此景这般熟悉，他赶紧捧起花束，花束中间那张小卡片都似曾相识，上面工工整整地写着——“亲爱的邻居您好，这是我新种的玫瑰，愿带给您好心情！”
　　
　　看来一直空着的绿庄园来了新住户了。蒲先生朝不远处的绿庄园瞧了一眼，那儿果然被修整过了，屋前屋后种了不少花。
　　
　　走进自己的院子里，穿过藤蔓上牵牵绕绕的瓜果，蒲先生到厨房拿了一包昨晚刚炒好的南瓜子，认真地写了一张小卡片——“亲爱的邻居您好，这是我新收的南瓜子，愿带给您好心情！”然后，蒲先生用漂亮的包装纸包好礼物，送到了绿庄园门口。
　　
　　打从这天开始，蒲先生每天早上都会收到邻居送来的一束鲜花，要么是百合，要么是郁金香，要么是紫罗兰……蒲先生每天收瓜果的时候，也都会给邻居送一份。
　　
　　日子仿佛越过越美丽了。
　　
　　这天，蒲先生收到一束新品种的百合花，他仔细瞧了一下后，在给绿庄园送西红柿时，写了一张跟原来不一样的卡片——“亲爱的邻居您好，百合花在12—18摄氏度生长最好，您可能将百合花房的温度定得稍高了一点儿。”
　　
　　第二天早上，蒲先生发现新花束里的卡片让他惊奇，上面是这样写的：“亲爱的邻居您好，您竟然了解培育花苗，太让我惊喜了，以后請您多多指教。另外我品尝了您的西红柿，想告诉您一个秘密——如果您想让西红柿再甜一点儿的话，可以在西红柿植株的底部撒上一点小苏打。”
　　
　　天哪，亲爱的邻居似乎懂得蒲先生的心事，蒲先生最爱吃甜甜的西红柿，可是他一直没有种出那种甜味的西红柿来。这个邻居居然懂种蔬果呀，实在是太妙了。
　　
　　接下来，蒲先生收到的百合稽娇艳了，他送去绿庄园的西红柿也甜多了。
　　
　　蒲先生和邻居一直在小卡片上探讨种花和种蔬果的诀窍，他们都越来越佩服亲爱的邻居了。
　　
　　日子仿佛越过越美妙了。
　　
　　周末，蒲先生出了趟远门，他有点想念自己的老邻居阿原小姐了，因为搬家后一直忙忙碌碌，他都没有回去过。可让他失望的是，他赶回去才知道阿原也早就搬走了。他看到了他们原来居住的房屋住了别人，那对邻居也跟他们一样，一个在院子里种满蔬果，另一个在院子里种满鲜花。
　　
　　蒲先生這次跑回来，就是想告诉阿原，他现在的庄园放弃了种鲜花，专种蔬果，因为他喜欢阿原种的蔬果的味道，可是，阿原却不知搬去了哪里。
　　
　　沮丧的蒲先生回到家门口时，眼睛一亮，他的门口，不正站着阿原吗？看到蒲先生，捧着鲜花的阿原也惊呆了。
　　
　　“蒲先生，我现在像您一样，会种很多很多鲜花了！”阿原举着手里的鲜花说。
　　
　　那鲜花，分明就是绿庄园里经过蒲先生指点种出来的百合呀。蒲先生明白了，原来，绿庄园里亲爱的邻居就是阿原。
　　
　　“阿原，现在我也像你一样，会种甜西红柿、甜椒、甜瓜……”蒲先生接过阿原的花说，“亲爱的邻居，让我们重新认识一下彼此吧。”
　　
　　“啊……”阿原的嘴巴张得大大的，好像可以吞下一个鸡蛋……
　　
　　日子仿佛更加美好了！