　   很久很久以前，有一个国王想为自己建造一座王宫，他对大臣们说：“到森林中去找最高的树，我要用一棵最好最大的树来建造我的宫殿。”
　　在森林深处，大臣们总算找到这样的树。这棵树高大茂盛，周围有很多小树。大臣向国王报告：
　　“陛下，我们已经找到您要的树。明天我们就到森林中去砍那棵大树。”
　　国王听了很高兴，心想：“我美丽的宫殿就快有着落了。”
　　那天晚上，国王做了一个梦，梦见树神走到他面前，对他说：
　　“国王，请您大发慈悲，不要摧毁我的住所。”
　　国王回答：“你是森林中最好的一棵树，我必须用最好的树来建造皇宫。”
　　“您这么做，每砍一斧，我就痛苦，还会令我死亡，希望您手下留情。”树神不断恳求。
　　“既然我是国王，我的皇宫必须要用最好的树来建造，我无论如何都要把这棵树砍下来。”国王坚决地说。
　　树神无奈的说：“好，您可以砍，但请您不要像平常砍树那样，一次从树下面砍断。希望国王可以叫臣子爬到树的最上面，逐渐往下，一枝一枝、一节一节地砍，最后再将整棵树砍完。请您答应我最后的请求！”
　　国王听了树神的请求，很惊讶地问：“这样不是比一次从树根处砍下更令你痛苦吗？”
　　树神回答：“您说得不错。这样一来，我会更加痛苦。但是，您知道我是一棵很大的树，如果一次就砍倒，将会压坏周围的小树。小树被压坏，很多小鸟和昆虫都会失去住所，还可能会杀死许多小动物。只要您一块一块砍，我对它们的损伤就可以减少。”
　　国王听到这里，就醒来了，坐在床上一边思考树神的话，一边说：
　　“那树神宁愿自己挨数百次痛苦，却不要让旁边的小树和动物受苦，是多么勇敢和仁慈！相反的，我砍树只是为了自己的享受，是多么自私！”
　　国王越想越后悔，马上改变主意：“我不要砍这棵树了，反而要对树神表示尊敬。”
　　第二天，国王立刻去森林中，向这棵树献花致敬。
　　从那天起，国王变成一位仁慈、公正的统治者，再也不会只考虑到自己的利益了。
