　　红胸脯的知更鸟，是海滩上最美的鸟。
　　
　　她的胸脯前有一块鲜艳的红色，像海滩的朝霞一样美丽。但她是一只骄傲的鸟，一只稚嫩的鸟。
　　
　　有一天，她飞落在一块黝黑的礁石上。
　　
　　礁石很粗粝，上面寸草不生，四周黏附着很多破碎的牡蛎壳。只有一只奇丑无比的小蟹在上面爬着。
　　
　　“一块多么难看的礁石，他和这湛蓝的天，蔚蓝的海，白银般的云朵多么不相配。”知更鸟咕哝着。
　　
　　就在这时，知更鸟看着那只小蟹，舞弄起两只大钳子来，仿佛在招弄着什么。
　　
　　哦，这是一只招潮蟹。
　　
　　海潮来了，天上的乌云也聚拢来了，海面上顿时黑沉沉的，潮水像千军万马奔腾而来。
　　
　　风，像一个司令官，呼喊着口令。
　　
　　海潮向礁石发起了进攻，闪电和雨点在助威。
　　
　　在这几乎撕裂天空的呼喊声中，知更鸟害怕了，海水溅湿了她的羽毛，她无力飞起来。
　　
　　知更鸟躲在礁石最高最隐蔽的地方。
　　
　　她看见，礁石岿然不动，迎接着每一个海浪。
　　
　　海浪在礁石上撞得粉碎，海浪呜咽着，准备着再一次的进攻；可是礁石依然那么冷峻，那么沉着，既不害怕，也不显得沾沾自喜。
　　
　　海浪和暴风终于疲倦了，慢慢退了下去，雨也住了，天边又露出了太阳。
　　
　　海水在晚霞的映照下，显得很美。
　　
　　小知更鸟抖抖翅膀，她看看礁石——礁石还是那样粗粝，那样寸草不生，那只招潮蟹又爬了上来，陪伴着礁石。
　　
　　不知为什么，小知更鸟感到礁石朴素而又壮实，仿佛身上凝集着无限的力量，在滚滚的碧波下，他有一种奇特的美。
　　
　　从此，小知更鸟天天飞来，她在礁石上欣赏大海；她在礁石上迎接风浪；她在礁石上和招潮蟹聊天。招潮蟹告诉小知更鸟很多海上的趣闻……
　　
　　小知更鸟呢！不再那么骄傲，不再那么稚嫩，变得很勇敢，很沉着。
　　
　　小招潮蟹夸奖说：“红胸脯的知更鸟，有着一颗鹰一样的心；她是从暴风雨后的彩虹里，飞出来的一只美丽的鸟……”