        动物王国的成员有威猛的老虎，有闪电般速度的豹子，有一身雪白的兔子，有温顺的绵羊，有可爱的仓鼠……我最喜爱的是小猫。
　　你们一定很想知道它长什么样吧！告诉你们，它的毛是黑黄相间，头上是一双黄宝石似的眼睛，总是东张西望，好像在搜寻“目标”，又好像在看风景。黄宝石般的眼睛下面长着一个小小的鼻子和一张小巧的嘴巴，
　　还有一对千里眼，顺风耳，一有老鼠，就立刻向前突击。
　　春天，小猫不时穿梭在树林里寻找食物，不时在我跟后打滚，嬉戏。
　　最令我敬佩的是那年夏天。酷暑之时，猫咪逐渐学会捕捉老鼠呢！有一次，一只速度敏捷的老鼠在我眼中忽闪而过，我连忙大叫一声：“老鼠啊！”叫声惊动睡眼朦胧的小猫，小猫立刻上前为我保驾护航。这时，一种火药味在我鼻中回荡。老鼠以讯雷不及掩耳之速逃跑，猫也不甘示弱，立即追赶。鼠见情况不妙，管他的动物相克，迫不得已拿出自己的抄家之宝——牙签跟猫厮杀起来。“看我的无影爪！”“看我的刺击！”一阵阵拼搏厮杀的声音在院内回荡。过了好久，猫才以两个连续后空手翻迷倒对方。
　　秋天，枫叶像一把把小伞，田园里果实磊磊。秋姑娘已来到我们身边。小猫窝在我怀里和我一起享受这秋姑娘的美景。
　　冬天，土地公公盖上了一张洁白无瑕的地毯。小猫踩下一朵朵“梅花”，为您的地毯添上华丽的色彩。也算是给您入冬的礼物，请不要介意哦！
　　这就是可爱的小猫！