“妈妈，您做的饭实在是太难吃了。”小老鼠乐乐推开碗，满脸嫌弃地说。
“吃一点吧，孩子。”鼠妈妈耐心地哄着小老鼠乐乐。
“不吃！不吃！”说着小老鼠乐乐就回房间睡觉去了。
“哎！这孩子！”老鼠妈妈重重地叹了口气。
小老鼠乐乐赌气的躺在床上，没一会肚子咕噜咕噜响了。
要吃妈妈做的饭，我宁愿饿着，小老鼠乐乐想。
咕咕咕……，肚子又不争气的响起来。
小老鼠摸了摸瘪瘪[biě]的肚皮，咽了咽口水。
咕咕咕……，这一次，肚子更加变本加厉的抗议起来。
好饿呀，或许我该吃点东西了，小老鼠乐乐心虚地想。
他下了床，悄悄地来到厨房。
刚还觉得难吃的食物，怎么一下子就变得这么香啦？小老鼠乐乐觉得很奇怪。
他开始吃起来，一下子就把饭全部吃光了，这要是在平时，小老鼠乐乐肯定吃得没有这么快。
“嗯，真好吃呀！”小老鼠乐乐满足的拍拍肚皮，想到晚上自己还对妈妈发脾气，自己做的真不对。
于是睡觉前，他还往妈妈的门缝里悄悄塞了张小纸条，上面写着：
【任性的小老鼠故事读后感】
老鼠妈妈做的饭菜是否好吃，是否难吃不是最重要的，重要的是，小朋友们要学会做一个懂事儿的孩子，不能让爸爸妈妈担心和伤心，从小学会做一个体贴孝顺的好孩子，辛苦在外工作的爸爸妈妈才能每天笑容满面的面对生活，希望小朋友们能懂得站在他人的角度想问题，不要做一个任性的孩子哦！