　　伊儿喜欢雪，特别是在夜间簌簌落下的雪，因为，当她第二天一睁开眼睛，映入眼帘的便会是让她无比惊喜的雪景了。

　　一天傍晚，天空飘起了雪花，伊儿开心极了。她想，明天我就可以堆一个大雪人了。第二天，地上、树上、草上……都堆积了厚厚的一层雪。啊，真是一个粉妆玉砌的世界！伊儿匆匆吃好早饭，戴上帽子，围上围巾，就跑到了门外。

　　伊儿先滚了一大一小两个雪球，大的做身体，小的做头；然后找了两颗乌黑透亮的小石子做眼睛，一根橙红水灵的胡萝卜做鼻子；又在雪人的胸前摁上了六颗小巧可爱的纽扣。她想了一下，又脱下帽子给雪人戴上，解下围巾给雪人系上。此时，一个栩栩如生、活灵活现的雪人便在伊儿的手下诞生了。

　　邻家有个淘气的小男孩。他在这天也堆了个雪人，不过，他堆雪人的技术极为糟糕，而且他堆雪人时，两手黑乎乎、脏兮兮的，堆出的雪人是一个黑不溜秋的丑八怪。他一眼瞥见了伊儿堆的雪人，啊，那个雪人真是美丽可爱极了，相形之下，他自己的活计简直是不堪入目、羞以示人啊！他滋生出一股极强的妒忌心。小男孩等伊儿一走开，便径直走过去，朝她的雪人狠狠地踢了一脚。

　　没过多久，伊儿又来看她的雪人了。她看到雪人的肚子上有个大窟窿，强忍着伤心，不声不响地把大窟窿补好了。

　　可让她意想不到的是，这个男孩见了伊儿的雪人，怎么看都觉得更加玲珑可爱了，于是，他当着伊儿的面，故伎重施，又踢出了一个大窟窿，比原来的更大。

　　伊儿难以抑制心中的悲痛，一个人躲进房间，眼泪扑簌簌地掉了下来。这个夜晚，伊儿是噙着泪花入睡的。她梦见雪人说：“其实，你不用为我补洞的……”

　　这个夜晚，四处流浪的琪琪兔一家看见了伊儿堆的雪人。雪人向它们招招手，说：“过来吧，你们可以住在我的洞里。”琪琪兔一家兴高采烈地跑了过去，它们终于有一个栖身之所了。琪琪兔一家为什么会没有家呢？原来，它们以前的住所是松鼠太太租给它们的，可就在上个星期，它们因为无钱交房租就给赶出来了，琪琪兔一家便开始了居无定所的流浪生活。它们是多么希望能快点儿找到一个新家啊。

　　琪琪兔一家找来了一些干柴，放在了洞里，还啃断了两张芭蕉叶，放在了洞口，当做可以进出的大门。琪琪兔一家钻进去，这个新家温暖、舒适，惬意无比，它们安心地住下了。

　　早晨，伊儿又来探视她的雪人了，她发现雪人有些不对劲：雪人的肚子上蒙覆着两张超大的芭蕉叶。伊儿轻轻移走芭蕉叶，发现了住在里面的琪琪兔一家。琪琪兔说：“谢谢你，给了我们一个舒适的家。”伊儿说：“雪人是我堆的，可这个洞其实不是我弄的，是……是隔壁的小男孩踢出来的。”

　　“那你替我们也谢谢他吧。”琪琪兔满怀感激地说。

　　伊儿想：原来，小男孩无意中也做了一件好事啊！
