　　小老鼠糖糖刚出生的时候，就把医生和妈妈吓了一大跳——因为他会喷火。
　　
　　糖糖上小学了，一切都那么新奇。一天，小老虎举着一个汉堡包开心地说：“我这儿有一个汉堡包，可好吃了！谁要……”没等小老虎说完，糖糖着急了：“我要尝尝！”说着，他爬到小老虎的手上。可糖糖刚张开嘴，“呼”的一声，火焰从他的嘴里喷了出来，汉堡包立刻变成了一块黑炭。小老虎生气地甩下他，走向教室。
　　
　　过了一会儿，小兔子背着书包，穿着漂亮的新衣服，骄傲地对同学们说：“我这件新衣服好看吗？”同学们纷纷称赞：“好看好看。”“哇，你的新衣服真漂亮！能不能借我穿穿呀？”糖糖羡慕地说：“天啊，这件漂亮的新衣服跟仙女的衣服有得一比……”话还没说完，火焰一下子从他的嘴里喷了出来，烧掉了新衣服，还差点烧伤了小兔子。小兔子坐在地上哇哇大哭，眼泪如同断线的珠子落下来。
　　
　　这下，小老虎和小兔子都不理糖糖了，他们气愤地说：“虽然我们见过火，但是从没见过这么大的火，还差点烧伤我们。”糖糖心里很难过，他决定向小老虎和小兔子道歉。
　　
　　糖糖去找小老虎，看见大灰狼拿着一根棍子正朝小老虎挥去。小老鼠赶紧跑过去朝大灰狼张开嘴，跳动的火苗立刻从嘴里喷了出来，把大灰狼的尾巴烧着了。大灰狼抱着尾巴嗷嗷叫，狼狈而逃。
　　
　　糖糖去找小兔子，发现小狐狸正在拉扯小兔子的连衣裙。糖糖生气地朝小狐狸的脚张开嘴，红色的火苗快速喷了过去。小狐狸像触电一样，不停地跺脚，好不容易把火给熄灭了。小狐狸知道自己不是糖糖的对手，只好灰溜溜地逃跑了。
　　
　　糖糖捂着嘴巴对小老虎和小兔子说：“小老虎，对不起，是我把你的汉堡包烧没了。小兔子，是我把你的新衣服烧掉了，请原谅我吧！”小老虎和小兔子笑着说：“没关系，我们还是好同学！”后来，他们成了最好的朋友。
　　
　　开头直接点明小老鼠糖糖会喷火的特征，为下文埋下伏笔。
　　
　　写糖糖两次闯祸的经过，其中对话描写和动作描写生动，情节精彩。
　　
　　大灰狼“嗷嗷叫”，小狐狸“不停地跺脚”，细节描写多么生动呀！
　　
　　故事结局皆大欢喜。小老虎和小兔子原谅了糖糖的无心之过，糖糖收获了友谊。