　　有一只小蚂蚁，他很喜欢快乐地奔跑。

　　有一天，他跑累了，躺在草地里看天空。他突然想：天空可以奔跑吗？他好想看一看——天空奔跑的样子。

　　“天呢！天空奔跑起来会是什么样子呢？”

　　小蚂蚁想：“‘天空’……也许……就像小兔子，受到惊吓就会飞快地奔跑起来吧！嗯，一定是这样。只不过，到现在为止，还没有人想要吓唬吓唬天空。如果我突然大吼一声，天空会不会吓一跳呢？如果我能把天空吓一跳，它是不是就能奔跑呢？哇！我真是太聪明了！”

　　于是，在一个寂静的早晨，小蚂蚁轻轻地爬上了高高的山谷。

　　他用尽可能大的声音突然吼叫起来。

　　不过，立刻有个同样的声音响起来——

　　“哇——”

　　“听呀，天空的声音！”小蚂蚁对自己说，“难道天空也想吓唬吓唬我吗？”

　　他又对着天空喊：

　　你——吓——不——到——我！

　　你——吓——不——到——我！

　　“糟了！天空和我一样聪明呢！”小蚂蚁没有把天空吓一跳，他垂头丧气地回到家里。

　　不过很快，小蚂蚁又想到了新的办法——

　　他用油漆把脸刷得惨白，用颜料把嘴唇涂成绿色，额头涂成红色，然后，他又精心想了一大堆“鬼话”。

　　终于到了晚上，所有的小虫子都睡觉了，所有的鸟儿都睡觉了，所有的星星也都睡觉了。小蚂蚁顶着一条白色的小毯子，轻手轻脚地走进了夜色中。

　　“天空看到我这个样子，是不是会吓得跳起来呢？”

　　这是个吝啬的夜晚，一丝月光也没有。小蚂蚁孤独地走着，很快就迷路了。

　　“天空在哪儿？”他一头雾水。脚底下冰凉冰凉的，一阵风吹过，脸上也冰凉冰凉的。

　　“我在哪儿？”他抽泣着。

　　“别哭，亲爱的。你怎么一个人在这儿？”一只萤火虫飞来。啊！萤火虫！小蚂蚁觉得此刻的她简直亲切极了！

　　“我是来办一件很重要的事情。你知道吗？我是来吓唬一个很大很大的东西的。”小蚂蚁突然自豪起来，开始夸夸其谈。

　　“哦，是吗？那你要吓唬谁呢？”萤火虫的眼里闪着光。

　　“那个很大很大的东西就是——天——空。”小蚂蚁很神秘地说。

　　“你知道吗？”他接着说，“我要让天空奔跑起来！”

　　“好吧，那我只好说‘再见’了！”还没等他说完，萤火虫就打着她的灯笼离开了，她可不想听他的天方夜谭。

　　小蚂蚁独自走在黑漆漆的世界里，他又冷，又害怕，身上起了鸡皮疙瘩，心里扑通扑通直跳。他跌跌撞撞，腿脚开始发麻、发软，失去了知觉。

　　渐渐地，小蚂蚁觉得泥土不像之前那么冷冰冰的了，脚底下就像踩着柔柔的、热烘烘的棉花。不小心摔了个跟头之后，小蚂蚁就沉沉地睡着了。

　　第二天清晨，阳光温柔地唤醒了这片生机勃勃的“土地”。

　　“我的天啊！”小蚂蚁惊讶地发现，自己正躺在一块很大很大的天空中，啊噢！天空很蓝、很蓝，蓝得—蓝得就像天空一样！天空很柔、很软，就像婴儿身上的小毯子。

　　小蚂蚁一抬头，就看见了一朵洁白的云。啊！那朵云还在晃呢，它是在飘动吗？

　　“哈哈！”小蚂蚁轻轻地挠了挠天空的痒痒。

　　“天空”好像被吓到了，开始倾斜、摇晃……啊！小蚂蚁感觉到了，他开始奔跑起来了！“天空”奔跑的时候，大地都在颤动。

　　“我的天啊！”小蚂蚁揉揉眼睛。这时候，他看到一头大象，甩着鼻子站在河边。

　　“天空真的奔跑起来了！你看到了吗？”小蚂蚁问。

　　“我只看到了一头洗澡的大象，从水里……” 大象回答。

　　不过，小蚂蚁相信自己真的看到了云朵和奔跑的天空，因为那是他亲眼看到的，千真万确。

