　　春天里,大熊的好朋友兔子扛(kánɡ)来一棵小树,说:“我要去南方了,这棵树送给你吧!它会开红色的花呢!”
　　“太好了,我喜欢红色。”
　　大熊把这棵树种在院子中央,天天给这棵树浇水。看着满树的绿叶子,他觉得很开心:“有一棵会开花的树,多好!”
　　春天过去了,这棵小树没有开花。大熊想:“也许它在夏天开花吧!”他仍旧天天浇水,细心照料这棵小树。他常常想象这棵树开满了红花的模样。
　　可是夏天到了,这棵小树仍然没有开花。“不过,秋天也有很多花儿开放呢。”大熊想,“也许我能在冬眠之前看到这棵树开花吧!”
　　很快,秋天也过去了,小树的叶子纷纷变黄,随风飘落下来。大熊叹着气说:“兔子一定是跟我开玩笑的,这棵树不会开花呀!”
　　冬天到来的时候,大熊给小树缠上草绳,然后钻进屋子开始冬眠了。
　　他睡了整整一个冬天,做了无数个梦。在梦里,他看见那棵小树开了一树红色的花,非常漂亮,喷香喷香!大熊的梦也变得香甜起来。
　　春天来了,大熊醒来了。他从窗户里一眼就看到了院子中的小树。小树仍然是原来的样子,只不过,它开始抽出了绿色的嫩芽。“看来,它就是一棵不会开花的树!”大熊说着打开门。他低头发现门下摆着一封信,拿起来一看,信是兔子寄来的,上面写道:“对不起,大熊!我忘了,你在冬天要冬眠,所以就看不见这棵树开花了。因为这是一棵梅花树,它只在冬天开花!”
　　大熊笑了。他看着小树,说:“我在梦里已经闻到了你的花香,就算看不见你开花,那又有什么关系呢?”
