　　自从这片草原来了一匹饿狼后，兔子们都躲在家里不敢出来。小兔子吉布也是一样。

　　不能串门与朋友们聊天，也不能到草地上与朋友们来几回赛跑，捉几回迷藏，或是晚上的时候仰躺在柔软的草地上数着天上的星星，这可把吉布憋坏了。

　　为了打发这难熬的时光，吉布决定将家里能洗的东西都洗一遍。

　　这天，吉布找来一双冬天才穿的鞋子洗干净，晒在屋顶上后，就回到屋里睡觉。很快，它就进入了甜甜的梦乡。

　　这时，外面“呼呼呼”地刮起了一阵大风，风儿将吉布晒在屋顶上的一只鞋子给吹跑了。

　　风带着鞋子在草地上打着滚儿，向前面滚去，直到滚到一个小水坑边才停下来。

　　一只蛐蛐到小水坑边喝水，看到吉布倒扣的鞋子，好奇地爬进去看了看，高兴地说：“这间房子多么宽敞啊，这下我不用为房子的事发愁了。”

　　原来，它的房子被一只想要捉它吃的壁虎给弄烂了。

　　蛐蛐喝足水后，回到房子里愉快地蹦来蹦去，还尽情地唱着歌儿。为了庆祝自己重新拥有房子，晚上，它找来许多朋友，开了一个隆重的演唱会。

　　吉布的这只鞋子的鞋帮是用海绵做成的，将蛐蛐们唱的歌儿都吸了进去。

　　过了几天，蛐蛐受邀到一个远方的朋友家去做客。

　　蛐蛐走后不久，一只小青蛙来到水坑里练习游泳，游了几圈后，感觉有点累了，太阳很大，一时找不到阴凉的地方休息，于是钻进鞋子里。

　　它睡得很香，做的梦很甜，在睡梦中忍不住发出“呱呱呱”的笑声。

　　鞋帮里的海绵将它的笑声吸了进去。

　　小青蛙一觉醒来，已经到了傍晚。“这个地方真不错，不仅能够游泳，游累了还有房子休息，明天我叫上几个朋友来。”它说，“不对，是往后几天才来，明天我要跟妈妈去外婆家。”

　　小青蛙走后不久，一只翅膀受伤的百灵鸟降落到这里，它正想找个地方养伤，看到吉布的鞋子，于是钻了进去。

　　百灵鸟一边养伤，一边唱着动听的歌儿。

　　鞋帮里的海绵将它的歌声吸了进去。

　　百灵鸟伤养好飞走后不久，又飞来一只经过长途跋涉、十分困乏的细腰蜂，它在里面休息了一个晚上，在离开时为表示感谢，它为房子唱了首歌。

　　鞋帮里的海绵将它的歌声吸了进去。

　　……

　　一天，又刮起了一阵大风，这风儿是向吉布家的方向吹去的。

　　“呼”！吉布的鞋子被卷到空中，向前飞去。

　　飞呀飞，飞到吉布家屋顶时，风儿的力气变弱了，“啪”的一声，鞋子掉在吉布的屋顶上。

　　吉布正为一只鞋子不见了而坐在那儿郁闷着，忽然听到屋顶传来响声，爬上去一看，哈，那只失踪的鞋子又回来了。

　　晚上，吉布躺在床上觉得很无聊，忽然，它听到那只鞋子里响起蛐蛐“瞿——瞿——”的叫声，之后是青蛙“呱呱”的叫声、百灵鸟动听的歌唱声、细腰蜂的“嘤嘤”声……

　　这些声音混合在一起，就像是一场盛大的晚会上无数的歌唱家在唱歌，热闹极了，动听极了。

　　有了这只会唱歌的鞋子的陪伴，在饿狼走之前，吉布再也不觉得日子无聊了。