有一只狮子叫特鲁鲁，特
狮子长得高大，强壮，看起来很威武。可是谁也不知道，特鲁鲁狮子啊，有一个怪毛病，那就是她的胆子非常非常小。头上落下一片树叶，特鲁鲁狮子也会抱紧脑袋，吓得发抖。
有一次它遇见一只老虎，老虎朝他看了一眼，他吓得拼命逃，逃啊逃啊，特鲁鲁狮子的身体越变越小，变得像豹子一样大了。
接着，他又遇到了一只豹子，豹子看了他一眼，他又吓得转身就逃，逃啊逃啊，他又变小了，变得像野猫一样大了。
特鲁鲁狮子遇见了一只野猫，野猫朝他看了一眼他又吓坏了，转身又逃，逃啊逃啊，最后特鲁鲁狮子变得像老鼠一样小了。
像老鼠一样小的特鲁鲁狮子遇见了一只小白鼠，他们互相看了一眼，都吓坏了，糊里糊涂的他们两个都朝一个方向跑。
跑了好长一段路，他们才停下来。
特鲁鲁狮子问小白鼠：“你为什么跑啊？”
小白鼠说：“我是看见你感到害怕才跑的呀！那你为什么跑呢？”
特
狮子说：“我也是看见你感到害怕才跑的呀！”
“哈哈哈”他们俩都笑了，就这样特鲁鲁狮子和小白鼠成了好朋友。一遇到有什么动静啊，他们就一起逃跑，跑啊跑啊！跑到安全的地方他们就抱在一起相互安慰：
“好了好了，别怕别怕!”
“好啦好啦，别怕别怕!”
有一次特鲁鲁狮子在睡午觉，忽然听到小白鼠在喊：“救命啊！救命啊！”
特鲁鲁狮子一看，原来是一只野猫抓住了小白鼠。
看到自己的好朋友，被野猫抓住了，特鲁鲁狮子，可急坏了，特鲁鲁狮子跳起来，像野猫冲过去大声叫着：“放开小白鼠！”
奇怪，特鲁鲁狮子一边跑一边变大，一会儿就变得像野猫一样大了。
野猫看到一只跟自己一样大的狮子，吓得赶紧放下小白鼠，逃走了。
小白鼠说：“啊！特鲁鲁狮子原来你像山猫一样大呀！你好棒啊！”
他们一起往前走，这个时候，远处有一只小鹿在喊：“救命啊！救命啊！”
原来是一只老虎把小鹿抓住了，小白鼠吓坏了，说：“好可怕呀！我们快逃吧！”
突然特鲁鲁狮子向老虎冲了过去：“不许欺负小鹿！”
特鲁鲁狮子一边跑，身体一边再变大，变得像老虎一样大了，威武又强壮。
老虎看到大狮子冲过来，赶紧放下小鹿逃走了。
小鹿说：“谢谢你，大狮子你救了我的命，你真是又威武又强壮啊！”
小白鼠也说：“哇，特鲁鲁狮子，你变得这么大了呀。你好棒啊！”
特鲁鲁狮子想：“咦？怎么回事儿啊？我也不知道我为什么会变大呢？”
小白鼠说：“特鲁鲁狮子，和你在一起，我一点也不害怕啦！”
特鲁鲁狮子也说：“和你在一起，我也不害怕啦！真奇怪！”
特鲁鲁狮子就是这样一只会变小又会变大的狮子。