　　黑熊奶奶去看一个画展，归来的路上她摔倒了，腿摔折了，老花镜也摔坏了。

　　黑熊奶奶住进了医院。

　　山羊妈妈领着小山羊去探望黑熊奶奶。

　　小山羊看着黑熊奶奶戴着跛了一条腿、镜片裂了纹儿的老花镜，还在翻看一本画报时，他知道，黑熊奶奶是老年书画家协会会员，她的画还得过奖呢！老奶奶的顽强学习精神，太让他感动了。

　　小山羊归来后，便找到小猴、小鹿、小兔、小牛和小刺猬等商量，为黑熊奶奶去买一幅老花镜。大家都一致赞成。

　　于是，小山羊他们上山采野果子、野菜，拿到集市上，换回了钱。

　　小山羊他们来到了眼镜店。

　　小山羊经常到黑熊奶奶家，知道黑熊奶奶老花镜的度数，他们很快便为黑熊奶奶挑出了老花镜。小山羊他们还要为黑熊奶奶配一个眼镜盒，选一个什么样的眼镜盒呢？对，就要那种一打开就会唱歌的眼镜盒。黑熊奶奶听了歌一定会高兴。小山羊和小猴他们几乎没有争议，就选定了会唱歌的眼镜盒。只是小山羊他们的钱还不够。

　　大象伯伯是眼镜店的店主。

　　大象伯伯问明了他们是为老奶奶买眼镜盒，便对他们说：“这眼镜盒你们就拿去吧！”

　　“这……”

　　大象伯伯见小山羊他们有些不肯的样子，便笑笑，说：“这样吧，明天晚上咱这儿有场我赞助的献爱心演出，你们回去为演出采些鲜花来，好吧？”小山羊他们高兴地答应了。

　　当黑熊奶奶在病床上打开小山羊他们送来的眼镜盒时，一支动听的歌儿便钻进了黑熊奶奶的心里，黑熊奶奶激动地落泪了，小山羊他们是一群多么好的孩子啊。

        睡前故事频道欢迎您