　　今天，嘟嘟刚到幼儿园，丫丫就跑了过来。她趴在嘟嘟耳边说：“刚才老师告诉我，今天的早饭是鱼丸汤，是你最爱吃的。”
　　“太好了，太好了。”嘟嘟高兴地跳了起来。“鱼丸最好吃了，香香的，软软的，像鱼肉那么鲜，又没有一丁点刺。我今天一定要多吃点。”
　　开饭了，老师提着一大桶鱼丸汤走了进来。鱼丸的香味飘满了教室，小朋友们都用力的吸着鼻子，嘟嘟的口水都要流出来了。
　　老师给小朋友们每人都盛了一碗鱼丸汤，发了一个软软的花卷。她笑眯眯的说：“大家数数看，你的碗里有几个鱼丸。”
　　“一，二，三，”小朋友们都数了起来。嘟嘟也数了数自己的鱼丸。哎呀，有四个呢。“我的有四个，我的有四个。”嘟嘟大声喊起来。
　　“小朋友请吃。如果谁吃完了，还可以举手向老师要。”老师刚说完，嘟嘟就用小勺舀起了一个放进嘴巴。“大家要慢慢吃。。。。。。“老师说的话，他一句也没听清。
　　一个，一个，又一个，嘟嘟吃一口花卷，又吃一口鱼丸，一小会儿就把自己的小肚皮撑得圆鼓鼓的了。
　　“老师，我还要吃鱼丸。”嘟嘟把小手举地高高的。老师走了过来，又给嘟嘟盛了两个。“不要急，慢慢吃啊。”“嗯，”嘟嘟答应着，又把一个鱼丸放进嘴巴。他一边吃一边说：“好吃，真是太好吃了。”哎呀，小鱼丸怎么了?突然一下子跳了进去，还没有来得及嚼一嚼，就卡在了喉咙里。
　　“啊!”嘟嘟张着嘴巴，说不出话来。鱼丸卡在喉咙里可真难受啊，嘟嘟开始咳嗽起来。
　　“嘟嘟，你怎么了?”老师看见了，连忙走了过来。小朋友们也停下吃饭，都看着嘟嘟。
　　“是卡着喉咙了吗?”老师问。“恩。”“别怕别怕。”老师把嘟嘟抱起来，头向下，用力地拍了拍他的背。哎呀，小鱼丸一下子从嘟嘟嘴里跳出来，跳到了地上，滚得好远。
　　“不要怕，嘟嘟。”老师把嘟嘟抱着怀里，摸着他的头说。
　　“老师，小鱼丸一下子就跳到喉咙里去了。”嘟嘟害怕的说。
　　“是呀，小鱼丸圆滚滚的，外面很光滑，所以会跳舞。我们吃的时候一定要注意安全，小口小口的吃，不能吃的太快，吃的时候也不能讲话。要是不小心跳进气管，就会更危险的。”
　　“我记住了。”嘟嘟低着头不好意思的说。
　　“小朋友们，”老师对着大家说：“有很多食物都是会跳舞的。像果冻，花生，还有瓜子，这些外面光滑的东西都会不小心跳进喉咙或气管。所以啊，我们吃的时候，不能说笑，不能乱跑，要细细嚼，慢慢咽。”“我们记住了。”小朋友们都点了点头。
　　嘟嘟也记住了老师的话。你看!他把鱼丸轻轻放进嘴巴，慢慢地嚼着。嚼呀，嚼呀，咦?鱼丸嚼的久了，觉得更香呢!



成为合格家长必须具备的五个条件：
一、一起阅读
二、培养心胸
三、学做家务
四、共同聊天
五、多做少说


儿童故事童话故事大全网欢迎您