  很久很久以前，在一个深山老林里居住着一位老人。平日里，老人都是靠山里的野菜来充饥的。
    一天，老人还像以前那样来到山上寻找野菜，但是他找遍了山上所有的地方，却没有看到一棵野菜。“这是怎么回事啊？”老人自言自语的说道：“按往常这个时候遍山上都长满了野菜。怎么现在整个山上都是光秃秃的，什么野草野菜都没有啊！”
    接着，老人仍旧在山上一步步的行走着，东张西望的寻找野菜。突然，老人看到前面有一个大蘑菇，急忙走到了前面：“好大的一个蘑菇呀！我从来还没有见到过这么大的蘑菇呢！这回我可发大财了。”
    老人说着，准备把这个大蘑菇拔下来。可他用尽了全身的力气，大蘑菇却始终一动不动。老人感到很奇怪，心想，也许是天太旱了，我等明天提桶水来，让这蘑菇周围的土湿润湿润，兴许就容易拔了。接着，老人就回去了。
    第二天，天还没有亮，老人就急急忙忙的提着一大桶水上山上去了。山上的路不好走，老人提着水桶，累得全身都是汗水，但为了早点能把那个大蘑菇取下来，老人还是一步步地坚持走着。终于，老人提着水桶，来到了大蘑菇的跟前。他把水桶里的水全部都倒在了大蘑菇上，然后，他只是用手轻轻地一拔，大蘑菇就被拔了出来。
    “太好了，终于拔下来了！”老人高兴地说道。这时老人又看见了一个奇怪的景象，在蘑菇的底下好像有什么东西在动。虽然心里有点害怕，但是老人还是跑了回去。
    他大胆地用手在土里挖了一下，不一会儿，他挖出了一个金子般的大碗。“原来是个铁碗啊！可吓死我了！”老人这时拿这个铁碗说道：“我今天可是发大财了，哈哈哈……”
    突然，老人听到有人在跟他说话。老人望了望四周，什么人都没有啊。那声音还是在响着。老人听到心里害怕极了。
    这时，这个说话的的人对老人说：“老人家别害怕，是你救了我，我会报答你的。”说完，老人手里的铁饭碗在跳动着。老人这时害怕得不得了。铁饭碗急忙对老人说：“我的恩人，我不会伤害你的，谢谢你救了我。”
    老人这时才明白，闹了半天，原来是这个铁饭碗在跟他说话啊！铁饭碗接着向老人讲述了他那离奇的身世。
    “我本来是国王的第五个儿子，自从我母后死了以后，父王又为我娶了个继母，她长得貌如天仙，但心肠狠毒。几年以后，继母为父王生了一个弟弟和一个妹妹。本来父王对我很是关心，但自从后母后生下了弟弟和妹妹后，父王突然对我不理不睬了。这都是继母搞的鬼，她为了以后让自己的儿子继承王位，就想把我除掉，于是他趁我父王外出不在王宫时加害于我。继母身边有个法力高强的仆人，别人都称她是灵巫真人。那天我独自一人去上山打猎时，继母已经派灵巫真人在此，等待杀我的机会。灵巫真人法力很高，它会让人变成任何一样东西。
    那天我在回宫的路上，突然碰到了灵巫真人，她是奉命来杀我的。
    “今天我杀了你五王子，又有谁能知道啊！临死前我要告诉你，并不是我要杀死你，是你的那个继母，你的继母要杀你。”
    灵巫真人说着，向我身边走来。其实她并不想杀我，可是现在的这个王后心很狠毒，不敢违抗啊！
    这时灵巫真人念起了咒语：“金碗金碗快点来，快要五王子变成大金碗。”接着，我的头晕晕的。灵巫真人一遍遍地念着咒语，不一会我就变成这个大金碗了。灵巫真人又在我身上施了魔法，念了几遍咒语，就把我埋进了土里，栽上了一个大蘑菇做掩护，然后就离开，回宫去向王后领赏去了。”
老人听了五王子离奇的身世后，气愤的不得了。老人对五王子说：“眼下有什么办法能让你恢复人形吗？”
    “有。”
    老人忙问五王子：“什么办法？我会尽最大的能力帮你去办。”
    五王子对老人说：“灵巫真人对我说过，等到我变成了大金碗以后，任何人都救不了我。不过再过几年以后，另一个国家的公主能救我。只要这位公主用这个我变成的这个大金碗喝口水，我马上就能恢复人形，变成王子的。”
    老人听了王子的话后，有些为难。
    这时五王子忙劝老人：“不必担心，你跟着我走，我带着你去寻找这位公主。”
    老人听了王子的话后，赶快回自己的住处收拾东西。这时天快黑了，大金碗对老人说：“今晚好好休息，明天一大早我们就出发。”等到天亮了，老人收拾好了东西，就抱着大金碗出发了。
    在路上，老人抱着大金碗边走边说着话，很多人看见了都在嘲笑老人：“怎么还还给大金碗说话呀！脑子有问题吧！”
    不知过了多久，老人抱着大金碗来到了一个很热闹的地方。这时王子变的那个大金碗对老人说：“我们现在已经到了这个国家了。”
    老人听了王子的话后，说：“太好了，太好了！可我们怎么才能见到这个国家的公主呢？”
    大金碗忙对老人说：“不用着急，我自有办法。等到明天你带着我去见国王，并且把大金碗献给他。”
    第二天，老人抱着王子所变的大金碗进了王宫，老人抱着大金碗对国王说：“亲爱的国王，我这里有个大金碗要献给您，这个金碗可以圆人心愿。”
    国王看了看老人穿的破烂的样子，不太相信老人所说的话。老人直接对国王说：“国王若不相信的话，可以喊来公主，让公主用这个大金碗喝口水，公主的心愿马上会实现的。”
    这时国王听了老人的话后，虽然有些不太相信。但为了能证明老人说的话是否是真假，国王还是决定试一试，于是就下令让公主前来。
    不一会儿，一位漂亮的姑娘来了。国王看到公主来了，忙说：“莲儿啊！今天王宫里来了个献金碗的老人，他把这个大金碗说的很神奇，他还说如果让你用这个大金碗喝一口水，就能实现你的心愿。”
    莲儿公主听了父王的话后，也想验证一下老人所说的是真是假。国王于是就命人往大金碗里倒上了一碗水，让公主喝下去。
    莲儿接过大金碗在大金碗里喝了一口水，谁知当莲儿公主刚喝下一口水，金光一闪，大金碗不见了，却一下子变出来一位英俊的年轻人。
    这时这位老人开始说话了：“国王、公主，这个人本来是我们国家的五王子，他是被一个法力高强的老妖施了魔法才变成了大金碗的。”
    国王和莲儿听说这个身边的这个年轻人是另一个国家的王子时，都在议论纷纷着，直夸王子长的一表人才。
    莲儿公主得知身边的这个人是王子时，很是高兴，很愿意嫁给他。国王也看出了公主的心思，答应莲儿公主嫁给身边的这个王子。王子也非常喜欢莲儿公主，希望国王答应他，让他带着莲儿公主回到自己的国家去。国王听了，同意了。几天后，王子和莲儿公主还有那个老人，一起回了自己的国家。
    当国王见到自己的五王子时，大吃一惊：“王儿啊！这么多年了你上哪里去了啊！父王找得你好辛苦啊！”