　　小喜鹊很会说话，因此也深得大家的喜爱。小喜鹊为什么会觉得小羚羊的说话不妥呢，小羚羊又是否会改正呢，一起来看看这个故事吧!
　　凌晨，小露珠就醒来了，她从凌霄花桔红色的花瓣上坐起来，刚伸了个懒腰，就滑下去了，掉在了凌霄花的叶子上面。小露珠揉揉跌痛了的小屁股，就听见对面枝桠上的小喜鹊问道：“摔疼了吧，要不要让我来扶你?”
　　“呀，你早呀，小喜鹊，谢谢你的关心，过会儿就不疼了。”“下次要当心唷。”小喜鹊关爱地说着，展开翅膀迎着晨曦飞走了。天色还早，小喜鹊降落在一棵木棉树上，这时，她看见小羚羊起来了，她轻声喊道：“小羚羊，小羚羊”小羚羊抬起头来高兴地叫道：“小喜鹊，你早哇。”小喜鹊说，“你真是好样的，一早起来，就帮助妈妈扫园子啦。”小羚羊说：“这没什么，这是我该干的呀。”“不过，我刚才听见你喊斑鸠大婶的称呼可不太好呢。”小喜鹊说，“她真的是瞎了一只眼睛呢。”“可你这样叫会是一种伤害呀。不信，回头你送斑鸠大婶出门时，把‘独眼’两字去掉，你看斑鸠大婶会不会高兴。”小羚羊说：“好的，我试试。”一会儿，斑鸠大婶和羚羊妈妈说完话，从屋里出来，小羚羊抢先上去对妈妈说：“我来替你送送婶婶。”走到院门口，小羚羊说：“婶婶您走好。”斑鸠婶婶微笑着说：“好孩子，真懂事呵。”小羚羊回到院子里，她对小喜鹊说：“谢谢你教我”。
　　太阳冉冉升起，小喜鹊黑白分明的羽毛，在阳光下，发出青紫色的闪光，她舞动双翅飞啊，飞啊，转弯了……（睡前故事）


爸爸哄宝宝的10个妙招：
爸爸哄宝宝的妙招1：找到宝宝的痛处
如果宝宝饿了，播放他最喜欢的音乐也不能填饱肚子，同样，当宝宝由于出牙而哭闹时，换尿布是无济于事的。也就是说，首先要找到宝宝哭闹的真正原因。没错，这么说似乎太理性了，可是当面对大哭不止的宝宝时，家长往往都把理性都抛到九霄云外了，特别是妈妈们。
爸爸哄宝宝的妙招2：试试小手指头
如果你不确定宝宝为什么哭闹，可以把手洗干净，伸出小指让宝宝吸吮。注意手指肚朝上伸到孩子嘴里，这样你的指甲就不会划伤宝宝的上牙床了。
爸爸哄宝宝的妙招3：找点儿喝的
注意，我们说的是给宝宝找点儿喝的，而不是给你自己。试着给宝宝一瓶热好的挤出来的母乳或配方奶，看看能不能让宝宝安静下来。
爸爸哄宝宝的妙招4：摇一摇，悠一悠
鉴于宝宝们喜欢动，还有什么地方比爸爸结实有力的臂弯更适合悠来悠去呢？爸爸们不妨把可拆卸的汽车婴儿座椅当做婴儿摇篮在每次女儿哭的时候，把宝宝放在婴儿座椅里，前后摇晃她。
爸爸哄宝宝的妙招5：跳个舞
其实把孩子抛到空中然后再接住也不错，不过虽然孩子会喜欢，孩子的妈妈却未必放心。所以你可以用稍微缓和一点儿的动作来代替。
爸爸哄宝宝的妙招6：逗乐小招数
爸爸们都是用身体弄出各种响声逗乐的专家。做鬼脸、扑通倒下肚子先着地、或者用一些你小时候玩过的各种逗乐花招都行。
比如把一样东西放在头顶上，让它掉下来，同时喊着：“哎呀，又掉下来了！”就这样，哭闹的孩子会先盯着你看，然后开始咯咯笑起来。不断重复，直到看腻了的宝宝安静下来。当然，这可能需要一段时间。
爸爸哄宝宝的妙招7：摇摆歌手
对于很多爸爸来说，这个方法很容易变成“逗乐招数”。不过要注意，让宝宝安静下来的并不是歌曲本身，而是那摇摆的动作节奏。说到底，你还是要尊重宝宝的口味，而这需要你不断实践，才能找到宝宝的所好。
爸爸哄宝宝的妙招8：把宝宝抱在胸前
用前置婴儿背包或背带把宝宝抱在胸前。让他感受你的体温、心跳的节奏、呼吸时的起伏和走路时的轻柔摆动，用不了几分钟，你的小家伙就会昏昏欲睡了。
爸爸哄宝宝的妙招9：等一切过去
妈妈可能会认为这种方法是置身事外的“男性”处理方式，不过有时候，宝宝只是要哭一哭，而他们需要的也只是你的聆听。如果宝宝既没有哪儿难受，也不是饿了、累了或尿湿了，而且不愿意你抱着或摇晃他，那么就让他哭一哭，只要你还能忍受，就耐心等一等。
爸爸哄宝宝的妙招10：把宝宝交给妈妈
有时候，爸爸们只能采用这最后一招：告诉孩子他妈，你尽力了。


儿童故事-童话故事大全网欢迎您