　　冬冬！加油！冬冬，加油！冬冬！加油！这么多的小朋友在干什么呀！你们朝操场上看看就明白了。一班和二班的小皮球比赛正踢的起劲呢。一班那个累的满头大汗的小胖子就是冬冬。他正带着球朝着球门冲去，突然他飞起一脚。冬冬射门了。二班的手门员看着球飞入球门，连忙跳起来扑过去。哈哈！球接住了。他高兴的在地上打了几个滚，可是还没爬起来就见场上跑开了，进了！球进了！二班的手门员一看球怎么进了。在低头一看。啊！他抱在怀里不是皮球，是一只皮球，他生气的把那只球鞋仍给了冬冬。二班的小朋友们喊，这不能算，不能算。一班的小朋友们喊，好球好球。这球怎么不能算。怎么不能算。这时教练李老师吹响了口哨，潇洒的向冬冬亮出了一张黄牌，大声的说，球不算，冬冬没有穿好要批评。冬冬！低着头，心理难过急了，哎！都怪这讨厌的鞋。
　　咦！冬冬的鞋为什么会飞走呀！小朋友们也觉的奇怪的，大家一起朝冬冬的鞋飞去，咦！原来呀冬冬的鞋没有系鞋带，怪不得呢？一班换人，教练李老师只好把冬冬换下来，给你，和冬冬同班的芳芳把自己的球鞋脱下来换给他。可是-，冬冬瞧了球鞋摇摇头，凑到芳芳的耳边说；我不会系鞋带呀！芳芳大叫起来，冬冬连忙捂住她的嘴，又凑到芳芳的耳边说踢完球你教我系好不好。芳芳笑着吐了吐舌头，又凑到冬冬耳边说：“现在我先帮你系鞋带，等一会，我一定教你。
　　小朋友们！这回你们知道冬冬的鞋子为什么会飞了。
