大象壮壮在草地上慢慢悠悠的走着，一只兔子从他身边跑过。
他想：“如果我跑得和兔子一样快就好了。”
一只长颈鹿正抬头吃树顶的树叶。
他又想：“如果我有长颈鹿那么高就好了，这样我就能抬手够着天上明亮的星星了。”
一只小鸟从高空飞过。
他羡慕的抬头：“我也能飞就好了，如果我会飞能做什么呢？”
壮壮心里这么想着，不由得伸了伸自己的大耳朵，没想到他竟然飞起来了。他飞的并不高，一小会儿就掉了下来，重重的摔在了地上。
可是这一次的飞行，大大的鼓舞了他。壮壮决定要练习飞行。
壮壮会飞了，他的大耳朵就像翅膀一样，他飞得越来越高，越来越快，甚至超过了草原上的各种鸟类。
听说大象会飞的消息，草原居民们都赶来围观，壮壮的心里可美极了。
他给前来围观的动物们表演花式飞行。他连续表演了一个月，观众却越来越少，最后只剩他自己飞来飞去了。
壮壮飞得没意思，就下来耷[dā]拉着脑袋走了。
这时候，象奶奶急急忙忙跑过来，请壮壮帮他送一封信给草原上的儿子。壮壮接过信买开大步跑起来，草地被震得一晃一晃的。
跑着跑着他突然想起来：我会飞呀，为什么不飞着去送信呢？
壮壮用长鼻子把信连在了宽阔的后背上，忽扇着大耳朵，飞上了天空。
象奶奶的儿子很快就收到了信，非常开心。他拜托壮壮捎了一床棉被给象奶奶，并送给壮壮一个漂亮的花环。
从此，壮壮就成了草原上的信使，他在后背上放了两个大袋子，里面装满了草原居民们的信和礼物。
草原上的动物们都爱上了会飞的大象。