　　从前，有一只老虎和一匹马，它们住在画室的地毯下面，因为它们喜欢绘画。

　　住在这座房子里的小女孩叫做仙娜。她问它们：“你们怎么会变得这么扁，可以呆在地毯下面？”

　　“因为我们是想象的动物。”他们回答。

　　“你把干草藏在哪里？”仙娜问马。

　　“藏在地毯下，”它说，“是想象的干草。”

　　“你把骨头藏那里吗？”她问老虎。

　　“是的！”它舔舔嘴唇，躲进了地毯下。

　　马随后也跟着走了，只剩下仙娜一个人。仙娜拿来纸，在上面画了很多糖果，放到地毯下面。不一会儿，她就听见嚼糖的声音，还有马快乐的叫声。

　　她又在一张纸上写上：老虎喜欢什么东西？放到地毯下面。一阵细语后，马伸出头来，说：“干草三明治。”

　　仙娜说：“你真顽皮！干草三明治是马喜欢的，对不对？现在，去问老虎喜欢什么。”

　　老虎出来说：“我想要只手表，这样我可以知道时间。”

　　“好吧！”仙娜说着，画了一只手表，另外还画了三明治。

　　“谢谢你！仙娜。”它们给了她一个吻。

　　“你们还要别的东西吗？”她说，“我睡觉的时间到了。”

　　“我们还想要一把雨伞。”

　　“一把雨伞？”仙娜说，“可是，地毯下面不下雨呀！哦，是想象下雨！”

　　于是，仙娜画了一把大大的雨伞，交给他们。

　　“谢谢你啦！晚安！”

　　“晚安！”仙娜说完，上床去睡觉。可她又想：有了漂亮的新雨伞却没有下雨，岂不扫兴！她在一张大纸上画了些雨，走下楼把画儿塞在地毯下面。

　　第二天她下楼时，画室里的水有一尺深，老虎和马倒坐伞里面，就像坐在船上飘来飘去。

　　雨伞画得太大了！仙娜想。

　　早饭后，仙娜回到画室，妈妈正在为地毯吸尘。没有水，没有雨伞，没有老虎，也没有马。

　　仙娜拿出绘画簿，画了一只熟睡中的老虎和一匹熟睡中的马。仙娜坐下来，看着炉火，画室里除了地毯下传来的鼾声，没有任何声音。