很久以前，有一个十分漂亮的小精灵，她穿着洁白的小裙子，还有一对绽放着五颜六色光芒的翅膀。这是一个特别害羞的小精灵，一看到陌生人就会紧张地躲起来，尽量的不让别人看见自己。
大家都非常喜欢小精灵，所以常常来看望她。可是害羞的小精灵为了不让别人看到自己，只好经常搬家。搬来搬去，最后小精灵在一个大萝卜里安了新家。
大萝卜里面可干净了，还有一股淡淡的清香呢！
这个新家很温馨，小精灵开心地挥动着五彩的翅膀跳起舞来。
过了没多久，一个老婆婆意外地发现了这个大萝卜，欢欢喜喜地把萝卜抱回了家，准备第二天煮一锅香喷喷的萝卜汤，她还不知道大萝卜里面住着一个害羞的小精灵。
小精灵不知道自己跟着一个大萝卜，来到了老婆婆的家，所以准时开始了每一晚的歌唱，她的歌声非常动听：
老婆婆被小精灵的歌声吵醒了，发现了大萝卜里面的小精灵。
“唱歌的小姑娘，你是谁呀？”老婆婆问。
小精灵很害羞，过了好一会儿才开口说：“我是小精灵。”
老婆婆一听，高兴地问：“你愿意留在我家和我做伴儿吗？”
害怕陌生人的小精灵，犹豫了半天，她想到老婆婆那么孤单，于是勇敢的决定留下来。
就这样，小精灵成了老婆婆家的一分子，开心的和老婆婆生活在一起。
现在小精灵不再害羞了，她最快乐的事情就是给喜欢她的人唱歌和跳舞。