森林里住着熊爸爸、熊妈妈和三只熊宝宝一家。
三只熊宝宝分别叫熊大、熊二和熊三。晚上不论是熊爸爸还是熊妈妈把它们放到床上，永远会对它们说同样的话——你们永远是世界上最棒的熊宝宝。
有一天晚上，熊妈妈把他们放到床上，在她说了你们是这个世界上最棒的熊宝宝之后，熊宝宝们开始觉得奇怪了。
“可是，你怎么知道的呢？”熊大问熊妈妈，“你怎么知道我们是这个世界上最棒的熊宝宝呢？”
“这是你们的爸爸告诉我的。”熊妈妈说，“在你们出生的那个晚上，当你们的爸爸一看到你们，他就说，这可是我看过长得最好看的熊宝宝了，他们是最棒的熊宝宝。”
“这真是个好答案！”三个熊宝宝一个挨一个地躺下了，觉得好满足，好满足。
但是有一天，熊大开始想了，它想知道另外两只熊宝宝是不是比它更好，毕竟它们有斑纹，而它没有，也许妈咪更喜欢斑纹。
然后熊二也开始想了，它想也许爸爸爱它们两个比我更多，毕竟它们俩都是男生，而它不是。
最后熊三也开始担心，它想，我个头最矮，它们比我都高。
所以那天晚上，三只小熊宝宝问他们的熊爸爸到底你最喜欢我们哪一个呢？谁才是你的最爱？我们不可能都是最好的。
“你们都是最好的熊宝宝呀，因为我听到你们的妈咪这样说的。”它把老大熊宝宝抱起来搂在怀里说道，“当她看到你，她说，这可是谁都不曾看到过的最最完美的第一只熊宝宝。”
“就算没有斑纹？”熊大问。
“斑纹根本不算什么！”熊爸爸一边回答一边把它放到大床上去。
“当你妈咪看到你……”他抱起了老二熊宝宝说道，“这是谁也不曾看到的，最最完美的第二只熊宝宝。”
“就算我不是男生？”熊二急忙问道。
“一点关系也没有！”熊爸爸一边说一边紧紧的抱住她。
“而当你妈咪看到你……”熊爸爸举起了最后一只熊宝宝，把它抱在怀里，“她说这可是谁都不曾看到过的最最完美的第三只熊宝宝。”
“就算我个头最小？”熊三问。
“不管是大还是小，我们爱你都是一样的，所以你们都是爸爸妈妈的最爱。”
这个世界上最好的熊宝宝们好快乐好快乐的睡着了，因为这也真是个好答案。
小朋友们，你们也是爸爸妈妈眼中最棒的宝宝呢！