小兔子今天不是很开心，因为妈妈给他准备了一张小床。
妈妈说：“孩子，你已经长大了，不应该再和妈妈睡一起了。”
晚上，月亮升了起来，要洗洗漱漱[shù] 上床睡觉了。
我看起来是这么小，为什么妈妈说我长大了呢？小兔子照着镜子，心想。
“妈妈，你看我的手这么小，还没有长大呢！”
妈妈笑眯眯地把牙刷塞到他的手心里，再把他的手掌握起来。
“瞧，你的手掌已经能握紧牙刷啦，妈妈相信你也一定能把漂亮的大门牙刷得锃锃亮。”
小兔子龇起牙，嗯，这两颗门牙倒是真不小！
刷完牙，要洗脚，小兔子坐在小凳子上，翘起了他的小脚丫。
“妈妈，你看我的脚还这么小呢！”
妈妈捧起他的小脚丫，稍微丈量了一下。
“哟，是个大脚丫，瞧，赶上妈妈的手掌大。”
“可是我走路都不稳，今天和小羊玩耍，摔了两跤呢！”
“那真是不错，昨天你可是摔了四五跤！孩子，没有人天生会走路，昨天摔得多，今天已变少，到了明天呀，你会走得又稳又好。”
小兔子听了妈妈的话，乖乖地洗完脚，然后张开双臂，想要妈妈抱。
“妈妈，你看我个子还这么小，爬不上小床，把我抱上床吧！”
“哎呀孩子，你难道忘记啦，咱们兔子天生会蹦高，妈妈相信你，可以自己跳上床。”
那就试一试吧，小兔子双腿用力，使劲一蹦，哇，真的跳到了小床上。
他在被子上打了一个滚，然后高兴地在小床上弹跳起来。
“哈，妈妈，瞧我跳得有多高！”
“跳得真是高，比妈妈都高！”
跳累了，小兔子钻进了小被窝。妈妈拉灭了灯，顿时屋子里黑漆漆一片，只有一丝月光透过窗缝溜进来。
小兔子立刻把脑袋藏进被窝里，好一会儿，才露出一双圆溜溜的眼睛。
“妈妈妈妈，我的胆子也这么小，你今晚陪我睡觉好不好？”
“孩子，你已经长大，可以自己睡觉了。”
“可是我怕黑，我还怕大灰狼跑到我的梦里来。”
“不用怕，孩子，妈妈也会到你的梦里来，帮你赶跑大灰狼。”
“那好的，就这么说定了。”
小兔子不再怕了，轻轻地闭上眼睛，不一会儿就打起了小呼噜。
妈妈给他掖好被子，在他的额头上轻轻一吻。
“晚安，孩子！妈妈会一直呵护你，即使你已经长大，即使你以后离开妈妈，你永远是妈妈的好宝宝。愿你做一个美好幸福的梦！”
“我爱你，妈妈！”小兔子喃喃地说。
他一定做了一个好梦！