    独角仙今天特高兴，因为它学会了两个礼貌用语，一个是“对不起”，一个是“没关系”。学会了就想说，说得有机会呀！没机会怎么办？创造机会！

    独角仙身上披着硬硬的铠甲，铠甲黑黑亮亮，就像坦克的硬壳；一根独角挺在头上，雄纠纠、气昂昂，就像坦克的炮筒子；它整个呢，当然就活像一辆小坦克！

    小甲虫独角仙看见一群小蚂蚁正在堆山玩，它大老远就喊：“坦克来了！轰隆隆——”用头上的炮筒子，将小蚂蚁堆起的山“轰”了个乱七八糟。“独角仙，你干什么？！”独角仙马上露出笑脸，“嘻嘻，对不起！对不起！” 小蚂蚁尽管很生气，可还是说：“没关系。”

    小甲虫独角仙看见两只小蜣螂在费劲儿推着一个粪球，它大老远就喊：“坦克来了！轰隆隆——”用头上的炮筒子，将小蜣螂的粪球“轰”到坡下。“独角仙，你干什么？！”独角仙马上露出笑脸，“嘻嘻，对不起！对不起！” 小蜣螂尽管很生气，可还是说：“没关系。”独角仙又跑到坡下，将粪球搬了回来。
   
    一只小兔子蹑手蹑脚地走向一只落在花儿上的蝴蝶，刚要伸手捉，小甲虫独角仙大老远就喊：“坦克来了！轰隆隆——”吓得小兔子“妈呀”一声就跑！兔妈妈钻出窑洞，“独角仙，你干什么？！干嘛吓唬我的孩子？”独角仙马上露出笑脸，“嘻嘻，对不起！对不起！我是逗它玩儿呢。”兔妈妈一看独角仙这么诚恳地道歉，又一幅顽皮可爱的样子，气也就没了，和蔼地说：“没关系。”

    小甲虫独角仙说了好多声“对不起”了，可就是一直也说不着“没关系”！因为大家都很礼貌，小心不去碰别人，更不故意给别人使坏，独角仙根本就没机会说“没关系”。

    咳！小甲虫独角仙好失望。它太想有机会说一声“没关系”了。

    机会来了！

    一只小蚂蚱在练习“高台跳水”，没注意独角仙啥时候跑过来了，一下子重重地落到了独角仙的“炮筒子”上！“小蚂蚱，你干什么？！要把我的‘炮筒子’给砸断呀？！”小蚂蚱翻身站起，连忙说“对不起！对不起！”

    哈哈，小甲虫终于有机会说“没关系”了！它高兴地连忙说：“没关系！没关系！”

    “对不起，没把你的‘炮筒子’砸断吧？”

    “没关系！没关系！)哪能砸断呢，它结实着呢。”

    “真是对不起，把你砸疼了吧？”

    “真是没关系，一点儿都不疼！不信，你再砸一下？”

    小蚂蚱一看独角仙这么礼貌、这么大度，喜欢上它了，“独角仙，我们做朋友吧？”

    好啊，这也正是小甲虫独角仙的心愿，它们先握手，又拥抱，就像一对儿久别重逢的老朋友。

    小甲虫独角仙今天真高兴，它说了“对不起”，也说上了“没关系”，还交了一个新朋友！