　　猴子坐在好朋友兔子家，跷着二郎腿，愁眉不展地说：“唉，昨天一整天，我简直倒霉透了。”
　　
　　兔子关心地问：“怎么回事，说来听听。”
　　
　　猴子说：“早晨，我在草地上玩，太阳金灿灿的，照在身上特别温暖。忽然，我看到地上有一个东西，在阳光的照射下闪闪发光。我以为是块金币呢，快步跑过去，一把捡起来，仔细一看，原来是块反光的石头，真是太倒霉了。”
　　
　　兔子说：“这有什么倒霉的，你应该感到幸运，如果地上是块反光的碎玻璃，你的手就惨了！”
　　
　　猴子想了想说：“真是这样呢，我太幸运了！”
　　
　　兔子又问道：“还有什么事呢？”
　　
　　猴子说：“到了中午，我抓着一根粗粗的树枝荡秋千。忽然，‘啪——的一声，树枝断了，我掉进了树下的小河里。幸亏乌龟大叔正在河里游泳，把我救上了岸。真倒霉，浑身都湿透了！”
　　
　　兔子说：“这有什么倒霉的，你应该感到幸运呀！如果在河里游泳的是鳄鱼大叔……”猴子想了想，心有余悸地说：“真是这样呢，我也太幸运了！”
　　
　　兔子说：“猴子，继续往下说。”
　　
　　猴子接着抱怨：“晚上，我刚到树洞口，就听到洞里发出巨大的鼾声，原来是羚羊爷爷喝醉了，在我的树洞里睡着了。我只好在洞外睡了一晚，差点儿冻死！”
　　
　　兔子说：“这有什么倒霉的，你应该感到幸运，如果在洞里睡觉的是老虎大王……”猴子想了想，有些后怕地说：“真是这样呢，我太幸运了！”
　　
　　经过兔子的开导，猴子喜笑颜开，高高兴兴地回家了。其实，有些倒霉的事情，换个角度来思考，也许就是幸运的事情呢。