　　大象早上起来散步，看到一只小猴子坐在一口井旁边唉声叹气。

　　“小猴子，你为什么烦恼呢？”大象关切地问。

　　“嗨！别提了，我简直倒霉透顶了！”小猴子气愤地说。

　　“说来看看，你怎么个倒霉法呢？”大象好奇地问。

　　“昨天，我一个人到这玩耍，看到这口井旁边有一棵枣树，诺，就是那棵枣树。”小猴子指了指不远处的一棵枣树，那是一颗高大的枣树，树冠大得很，而且，有一根枝条还伸展到井的上面。然而，刚到秋天，枣树上的果子却没了。

　　“哦，我看到枣树了，是连一砸枣子都没剩下的树，不过，它总不会欺负你吧？”大象笑着说。

　　“不，昨天我走到这里的时候，树上还有一颗枣子，那是一颗红得少见的枣子，让人看一眼就会口水直流。”说到枣子，小猴子立即沉浸在美好的回忆当中。

　　“啊，在这样一个萧飒的秋天，枣树上竟然还有一颗枣子，这的确是一件诱人的事情。”大象说。

　　“是呀，接下来，我鬼使神差般爬上了树，可是，这棵树实在太高了，而且，那颗枣子还在树最高的那根枝条上。不过，这对于我们猴子来说，并不是难事。”

　　“那么，你顺利地摘到那枣子了？”大象问。

　　“你想，如果摘到枣子，我还会烦恼吗？”小猴子说，“我小心翼翼地向那颗枣子攀爬，可是，等我快接近它的时候，一只大山雀不知从哪里冒了出来，并一下子将那只枣子叼去了！”

　　“难道你就为这点事儿烦恼？你也太小心眼吧！”大象笑道。

　　“不是的，如果仅仅是山雀叼去了枣子，我是不会太难过的。接下来，我想顺着枝条原路返回，可是，当我转过身的时候，我突然发现，一条眼镜蛇待在我的面前，正怒气冲冲地瞪着我。”

　　“哦，你可真够倒霉的！”大象说。

　　“不，这还不算最倒霉的，接下来，我让眼镜蛇躲开，可是，它根本就没有后退的意思，而且，它还狡辩说，前段时间，我打扰了它休息，它一直想找机会教训教训我呢。”

　　“哦，这事儿可不太妙，谁都知道眼镜蛇是森林里响当当的杀手，就连我也不敢得罪它呢！”

　　“是呀，面对这家伙咄咄逼人的目光，我只好后退，我退到了枣树最高处，可是，眼镜蛇并没有放过我的意思，那小子仍旧恶狠狠地看着我。我简直紧张死了，待在那里一动不敢动。可是，就在这时，我发现了一个不妙的情况，我待的那根树枝根本承担不了我的重量。而且，这口该死的井就在我下面。”

　　“你掉下来了？”大象紧张地问。

　　“是呀，我掉下来了，幸亏我抓住了折断的那根树枝，才没有掉进井里。”

　　“嗨！虚惊一场。”大象舒了口气。

　　“虽然我没掉进井里，可是，我抓着的那根树枝正好横在了井口上，我只好紧紧抓着那树枝悬在井里。由于它比较纤细，我又不敢动弹。而且，更让人气恼的是，我悄悄低头看了一眼，离我的脚不远的地方就是水，我不会游泳，当然不敢跳下去。”

　　“你在那里一定吊了很长时间吧？”大象问。

　　“是的，我吊了一天一夜，我又饥饿又疲惫又困倦，简直难受死了。”

　　“那后来昵？你是怎么上来的？”

　　“别提了，到了早上，吊着我的树枝终于不堪重负折断了，我绝望地闭紧了限睛，我想，自己的生命一定会被这深不见底的水给结束了。”小猴子说。

　　“你一定没被淹死，要不，你就不会坐在这里了。”大象说。

　　“是呀，我没被淹死，等我终于掉下去的时候，我发现，井底的水顶多也就半尺，连我的小腿还没淹到。你说，我是不是倒霉透顶了？枣子没吃到，还白白在这井里吊了一天一夜。”小猴子叹息道。

　　“哈哈哈哈……是呀，你……简直……是……这世界上……最……倒霉的猴子！”听到这里，大象笑得上气不接下气。

　　儿童故事网官方微信公众号“lblmjgs”