　　大灰狼做梦也没想到，自己做了一件大好事！
　　
　　本来，大灰狼是想抓兔子的。
　　
　　可是，大灰狼碰到小灰兔时，小灰兔不但没逃跑，反而来到大灰狼面前，把一张《草丛画报》递给大灰狼看。
　　
　　大灰狼很惊讶，拿过《草丛画报》一看，才知道草丛里来了两个猎人，说是专打大灰狼的，已经挖好了陷阱和埋下了夹子。
　　
　　“有这事儿？你为什么要让我知道？”大灰狼有点儿不相信。
　　
　　“因为我们都是动物，为了不被猎人打死，我们应该团结起来！”小灰兔说。
　　
　　“你的话让我真感动！”大灰狼舔舔嘴巴，“可我还是要吃了你，因为我很饿！”
　　
　　“你可以吃了我。不过有一个条件！”小灰兔一点儿不害怕。
　　
　　“什么？我吃你还要有条件！”大灰狼很生气。
　　
　　“是的，你要帮我做一件事，你才能吃了我！”小灰兔大声地说。
　　
　　“好，好，我先不吃你，我倒要听听是什么事？”大灰狼耐着性子说。
　　
　　“你知道大榆树底下草丛广场有几块大石头吗？”小灰兔问大灰狼。
　　
　　“当然知道，我还被它们绊倒好几次呢！”大灰狼说。
　　
　　“那好，你把这些石头搬到另一个地方后，你就可以吃我啦！”
　　
　　“真的吗？就这么简单！”大灰狼还是不太相信。
　　
　　“是的，就这么简单，你干不干？”小灰兔说话很干脆。
　　
　　“我……我干！”
　　
　　大灰狼跟小灰兔来到大榆树底下的草丛广场。昨天下了一夜雨，草丛广场积满了雨水。
　　
　　“我开始搬石头啦！”大灰狼凶巴巴地说。
　　
　　“快搬吧！快点儿搬！”小灰兔催着大灰狼。
　　
　　大灰狼毫不费力地搬起一块大石头，“这石头扔到哪儿呀？”
　　
　　“那儿，扔到小松树底下！”小灰兔指挥着大灰狼。
　　
　　大灰狼连续搬了好几次，总算把石头搬完了，累得他伸长了舌头，气喘吁吁的。
　　
　　“咦？奇怪，雨水怎么流没啦！”大灰狼发现草丛广场里的积水没有了。
　　
　　“哈哈，谢谢你，大灰狼！”小灰兔笑着说，“你为草丛里的小动物们做了一件大好事呀！”
　　
　　“好事？什么好事！”大灰狼更加糊涂了。
　　
　　“你把大石头给搬走了，雨水就不会把草丛广场淹住了，而且也救了小田鼠和小刺猬的家，你可做了一件大好事呀！”
　　
　　小灰兔把事情的经过告诉了大灰狼。
　　
　　“哦，原来是这样呀！那……那猎人挖陷阱、埋夹子的事是真的吗？”大灰狼又问。
　　
　　“当然是真的，不过已经被我发现了，还把陷阱和夹子都破坏掉了！”小灰兔微笑着回答。
　　
　　“哎呀，好险哪！”大灰狼长长地吐出一口气。
　　
　　“现在，你可以吃我啦！”小灰兔来到大灰狼的面前。
　　
　　“这个嘛……既然你救了我，那我现在不吃你啦！”大灰狼显得很大方。
　　
　　“你为草丛做了一件大好事，明天草丛电视台、草丛广播电台和《草丛画报》都会来采访你的！”小灰兔说完就一蹦一跳地离开了。
　　
　　“哦，我出名啦！这可太好啦！”大灰狼高兴地一边跳跃一边欢呼。