　　狐狸和小兔原本是对非常好的朋友，一次，它们在树下发现一个非常甜美的果子，可是狐狸不愿意和小兔一起分享，它想独吞，便对小兔说：“好东西要大家一起分享，你快去把小羊和小猴叫来，我在这里看着果子，等你回来我们大家一起吃。”

　　小兔信了狐狸的话，跑去找小猴和小羊，狐狸趁小兔离开的时候，自己一个人吃起果子来，不一会就吃光了。小兔、小猴、小羊赶回来，见果子没有了就问狐狸说：“果子呢？”

　　狐狸假装出无辜的表情说：“我也不知道果子哪里去了，我刚刚口渴的厉害，去那边找水来喝，谁知道一回来就看果子不见了，可能是被别人偷了去。”

　　聪明的小猴看见狐狸的衣服上沾有果子的汁液，知道一定是狐狸偷吃了果子，于是想出计策说：“没关系，反正这种果子也不能吃。”

　　狐狸惊讶的问：“为什么不能吃？”

　　小猴骗狐狸说：“这种果子会发芽，谁要是把它吃进肚子里，果子就会在肚子里发芽，长大，然后撑破肚皮。”

　　狐狸听到这，吓的浑身直哆嗦，整天魂不守舍，日夜睡不安稳的担心自己的肚皮被撑破，他每天都在不安中度过，终于支撑不住的像伙伴们去道歉，承认是自己偷吃了果子。

　　从那以后小兔、小猴、和小羊就在也不理狐狸了。