　　三个兄弟鼠的楼房旁边，长出了一个蘑菇和一棵竹笋。因为它们是新长出来的，看起来小小的、嫩嫩的。三个兄弟鼠就在自己的窗口朝下看着它们。

　　小兔子要来采蘑菇，鼠大大说：“别采呀，它还在长呢。”是呀，蘑菇比昨天又长大了一些。

　　小山羊要来采竹笋，鼠老二说：“别采呀，它还在长呢。”是呀，竹笋也比昨天更高更粗了。

　　三个兄弟鼠围起了一道篱笆，保护大蘑菇和大竹笋。蘑菇和竹笋越长越大了，先是把篱笆撑破了，接着，长得又比最高的树还要高。它们成了世界上最大的蘑菇和竹笋。蘑菇有一个圆圆的、大大的顶；竹笋一节一节的，就像一层层的楼房。

　　三个兄弟鼠晚上不睡觉，赶着画图纸，因为他们要在这里建造最好的建筑。

　　接着，就是按照图纸开工了。

　　“叮叮当！”“轰隆隆！”“咕吱咕吱！”

　　工地上，整天响着这种声音，又是敲钉子，又是堆砖头，又是锯木板。一直忙了三天三夜，终于完工了。

　　在一个阳光灿烂的日子，兄弟鼠们造的建筑开张了。它的名字就叫做“兄弟鼠乐园”。

　　哈，竹笋盖成了高层大厦，一共有30层高，每一层都有一个圆圆的大厅，还有一个能上上下下的观光电梯。

　　蘑菇呢，盖成了一个高级的旋转餐厅，那个圆圆的蘑菇顶，一直在慢慢地转着，一个小时正好转一圈，里面灯火通明，还响着轻轻的音乐。

　　小动物们都来这里度假，热闹极了。三个兄弟鼠却不见了，他们到哪里去了呢？

　　鼠老大钻到墙壁缝里，正在给观光电梯上油呢；鼠老二爬到旋转餐厅的顶上，正在把螺丝一个个拧得更紧；鼠小小呢，正在冲洗每一层楼的厕所呢。

　　你知道，这样的大厦，维护工作可是很重要的哦。
