兔子小拉今天一个人在家，妈妈出门的时候告诉小拉，乖乖地玩，千万不要打开柜子。
“为什么呢？”小拉问。
“因为衣柜里藏着一只怪。”妈妈告诉他。
其实柜子里只有衣服，那么妈妈为什么这么说呢？因为前不久发生了一件事，顽皮的小松鼠躲进衣柜睡觉，松鼠妈妈以为坏人把小松鼠拐走了，还报警了呢！兔妈妈可不希望那样的事情发生，因为她本来就很胆小嘛！
妈妈走后，小拉开始画水彩画，先画了一只胡萝卜。小拉一边画一边忍不住瞅瞅站在墙角的柜子，柜子里有只什么样的怪呢？但是小拉没有走过去打开柜子，因为小拉是个听话的乖孩子。
胡萝卜画好了，小拉开始搭积木，搭他最拿手的城堡。小拉一边搭积木，一边忍不住抬起头，看看站在墙角的柜子。柜子里的怪有多大呢？但是小拉没有走过去打开柜子，因为小拉是个听话的好孩子。
城堡搭好了，小拉又开始玩胶泥，捏一只小鸭子。小拉捏着捏着，忍不住抬起头看看站在墙角的柜子，柜子里的怪不会是恐龙吧，小拉有点心动了，但是小拉还是没有动，因为小拉是听话的小拉。
鸭子捏好了，妈妈还是没有回来。小拉一屁股坐到沙发上，不知道接下来该干什么了？一抬头他看见墙角的柜子，小拉想，不知道柜子里的怪在玩什么呢？它会不会想和我一起玩。
这样想着，小拉就走到了柜子跟前，轻轻地拉开柜门，里面全是衣服。
“咦？怪在哪里呢？”小拉这边翻翻那边摸摸，他的小棉衣里没有，妈妈的羽绒服里没有，爸爸的风衣里也没有，睡衣、鸭绒被里还是没有。
忽然，“啊呜”一声，柜子的最下面有个东西在叫，小拉吓了一跳，拿起来一看，是一只可爱的布老虎，一捏就会发出啊呜啊呜的声音。
妈妈回来啦！家里好乱啊，地板上都是衣服，满头大汗的小拉乐呵呵的拿着布老虎说，“妈妈，这个就是藏在柜子里的怪吗？我帮你找出来了，他真可爱，是送给我的吗？”
“当然啦，小拉！”妈妈本来想发脾气，可一见那只布老虎就开心的笑了，这只布老虎她找了好长时间都没有找到呢！