动物小学停餐了，这下可急坏了森林里的小动物们。
“去哪儿吃饭呢？”
“是啊是啊，这可怎么办？”
这个时候，小兔妈妈说：“孩子们，你们不用着急，都到我这里来吃饭，好吗？”
大家早都听说兔妈妈做的饭，那叫一个香啊，香甜可口，回味无穷，非常盼着有这么一天能早点到来，现在小饭桌终于开业了。
开业的第一天，下课铃刚一打，小动物们个个冲出教室，奔向小饭桌。
一走进兔妈妈的小饭桌，饭菜的香味立即扑鼻而来，大家纷纷找了一个喜欢的位置坐了下来，七嘴八舌地议论起来，今天吃什么饭？
这时，兔妈妈笑嘻嘻地走过来了，说：“孩子们，今天吃酸辣土豆丝，水果沙拉和麻婆豆腐，主食是米饭。”
大家早已等不及了。
只见小黑熊大口大口的吃着爽口的沙拉，酸辣的土豆丝和麻香的豆腐，嘴里还嘟哝着，好吃，就是好吃！
太好吃了！太好吃了！
大家一边夸赞着兔妈妈做的饭菜可口营养，一边津津有味的吃着，说着笑着。
大家的夸赞声，让小兔欢欢很高兴，只有她知道，妈妈为了给小动物们准备可口的饭菜，起得很早去买新鲜的蔬菜。
兔妈妈看着大家吃得那么高兴，脸上露出了喜悦的笑容。
在愉快地气氛中，大家吃完了午餐。
小动物们主动帮助兔妈妈收拾碗筷，小黑熊端了许多餐盘往厨房里走去，小鹿帮忙擦桌子，小猴子帮忙扫地，大家干得兴高采烈。
兔妈妈看着这些懂事的好孩子们，说：“孩子们，你们真是勤劳懂事的好孩子呀！”
大家异口同声地说：“兔妈妈您辛苦了，这是我们应该做的。”
兔妈妈露出了灿烂的笑容。