　　傍晚时分，大房子里亮起了灯。动物们看见房子里的人走来走去，听见厨房里传出叮叮当当的响声 ，还闻到空气中飘来燃烧着的核桃木的香味儿……这沉寂许久的大房子终于又活过来了。
　　
　　“这场景真是让人愉悦啊！”兔爸爸高兴地说。
　　
　　“别太大意了，小心为妙！”兔妈妈忧心忡忡地在厨房里回应道。
　　
　　兔爸爸听了，笑着朝 小 乔治挤了挤眼。
　　
　　吃完晚饭后，小乔治说道：“妈妈，我出去玩儿一会儿。”
　　
　　“别去新人家，咱们还要多观察！”兔妈妈叮嘱道。但是，小乔治并没有听妈妈的话，他悄悄靠近了那幢大房子，好奇地朝里面 张 望。
　　
　　第六章 小乔治出事了
　　
　　随着天气转暖，白天越来越长 ，小动物们的情绪也一天天高涨 。他们非常关注新人家的菜地，看着一排排绿油油的蔬菜，每天都乐得合不拢嘴。尤其是土拨鼠波琪，他望着门前那片茂盛的荞麦田，有时候会不由自主地笑出声来。
　　
　　兔爸爸盼望能早日吃到许久没吃过的蓝草，因此，每天晚上 ，他都会去检查蓝草的生长情况，比新人家还要上心。
　　
　　蓝草长得慢，估计今年产 量不会太多，但是到了明年夏天就不一样了，一定会长出越来越多的蓝草。想到这些，兔爸爸非常欣慰。
　　
　　不仅吃蔬菜的动物们高兴，连爱吃荤的黄鼠狼大飞和灰狐狸也很高兴。因为新人家养了很多小鸡，数不清的小鸡在养鸡场里跑来跑去，叽叽喳喳叫个不停。每天黄昏时分，大飞和灰狐狸就会在养鸡场外面津津有味地观察着。
　　
　　不过，大飞对这些活鸡并不是很有兴趣，因为这家的女主人非常 慷慨，每日出现在垃圾桶里的垃圾已经让大飞心满意足。大飞劝灰狐狸：“你别总是盯着这些活鸡看了，我告诉你，他们的垃圾那才叫一绝！”
　　
　　“怎么可能？垃圾哪有新鲜的活鸡好吃！”灰狐狸不屑一顾。
　　
　　“你等著，今天晚上我给你带好吃的过来。”说完，大飞就离开了。等再次和灰狐狸见面时，他带来了女主人做的油炸鸡翅。
　　
　　“你尝尝！”大飞将鸡翅递给了灰狐狸。
　　
　　灰狐狸不情不愿地说：“这玩意 儿有什么好吃的？”但是看到大飞那张热情的脸，他实在不好意思拒绝，只得拿过来尝了尝 。吃完后，灰狐狸被这味道征服了：“没想到啊，还真是挺好吃的！”从这天之后，他就经常和大飞一起在晚 上 翻垃圾桶。
　　
　　小动物们每天都会巡视菜地，迎接即将到来的分食之夜。在分食之夜，他们会举办一个重大的会议，以确定自己能从菜地里分到哪些食物。小动物们为此做了充分的准备，他们按照家庭成 员的多少和口味的差异，写下希望得到的食物。
　　
　　分食的这天晚上 ，月亮格外明亮。兔子坡的所有小 动物都聚在一起，提出了各自的分食要求。
　　
　　由于大飞和灰狐狸不吃素，所以，他们就来做裁判。以往，大家在分食的时候总是会有很多争论，然而今年大不相 同，因为新人家的菜地很大，食物非常  充 足。
　　
　　不过，这一次却出现了一个前所未有的问题：田鼠威利和他的亲戚们非常感激新人家之前 将威利从雨水桶里救出来，所以，他们提出，将菜地的一小部分留给新人家。
　　
　　兔妈妈非常赞同，因为她对新人家做的车道指示牌很满意，也认为 应该给新人家留一份。
　　
　　“不行，人类一直都不尊重我们，他们也应该和我们一样，碰 碰运气，地里有多少蔬菜就吃多少。”土拨鼠波琪反对道。他的这个说法得到了大多数小动物的赞同。少数服从多数，所以，田鼠威利的提议被否决了。
　　
　　关于阿纳达斯叔叔的分食要求，有些小动物也有意见，毕竟阿纳达斯叔叔不是兔子坡的常住居民。不过，由于兔爸爸是兔子坡德高望重的人物，阿纳达斯叔叔又是他们家的客人，所以小动物们没有公开反对，但还是嘀咕着闲言碎语。
　　
　　大会快要结束时，兔爸爸做了最后的总结发言：“我们非常幸运，能和这么亲切又和蔼的新人家做邻居。多年来，我们都盼望着这片菜地里能长出丰盛的食物，现在终于如愿了。我希望大家严格遵守兔子坡的规章制度。咱们每个人的份额仅供个人和家庭使用，若是有人企图侵占他人的食物，一经发现，他将会被逐出兔子坡。如果新人家在某块田地中采摘了过多的蔬菜，兔子坡救济委员会将会分配额外的地作为补偿 。”
　　
　　兔爸爸停了一下，又接着说道：“最重要的一点，那就是大家千万不能提前采摘蔬菜。只有等它们成熟后，我们才能获得充足的食物。我不希望看到任何人因为破坏规则而被赶出兔子坡。还有，这项禁令不只针对吃素食的动物，大飞和灰狐狸，希望你们也注意。”
　　
　　“你放心，我们现在有更美味的食物了。灰狐狸，我带你去吃炸鸡。大家，散会！”黄 鼠狼大飞尖着嗓子喊道。
　　
　　动物们一哄而散。在回家的路上 ，大家都快活极了，那些年幼的小动物还唱起了歌谣。虽然离收获蔬果还有好长一段时间，不过，看着这绿油油的庄稼地，他们都知道今年一定会丰收，所以，每个人的心 中 都 充 满了期待。