　　兔子奶奶在小镇上经营一家咖啡店，一晃就是很多年。因为一直坚持做手工咖啡，在咖啡去皮、发酵、烘焙的过程中精益求精，兔子咖啡店一直挺有名气的。
　　
　　这一天，兔子奶奶准备出远门，去搜集一些新鲜的咖啡豆。
　　
　　“奶奶，您不在的日子，我会打理好咖啡店。等您回来，我做的咖啡一定会更好喝。”送别奶奶时，兔子非常自信地说。
　　
　　“好的，那我一定要好好品尝你冲的咖啡。”奶奶说完，就和兔子告别了。
　　
　　就这样，兔子开始独自打理咖啡店。往日里，兔子奶奶总是一早就开始忙碌了，打扫店铺，擦亮玻璃，当阳光洒进咖啡店的时候，迎来第一位客人。
　　
　　日复一日，兔子觉得咖啡店的生活很无聊。她试着开始做一些改变，缩短了咖啡的制作时间，这样可以减少客人的等待时间；研发了不少口味的咖啡，有哈密瓜味、草莓味、葡萄味供客人挑选……
　　
　　看到兔子咖啡店的新菜单，起先大家都纷纷来品尝，生意比原来更好了。可是慢慢地，咖啡店的生意又越來越冷清了，兔子想不明白这到底是怎么回事。
　　
　　终于，奶奶回来了。兔子抱着奶奶，有些难过地哭了起来。
　　
　　奶奶喝了兔子制作的各种咖啡，笑着说：“傻孩子，虽然你的咖啡口味很多，但是最基本的咖啡却没有做好，没有做到精益求精。”
　　
　　听了奶奶的话，兔子若有所思。此后，兔子也一早就开始忙碌，打扫店铺，擦亮玻璃，当阳光洒进咖啡店的时候，迎来第一位客人，用心冲泡上一杯手工咖啡。