兔子和小袋鼠是一对好朋友，兔子每次出门都撑着长柄伞，小袋鼠每次出门头顶上总会系[jì]一条丝围巾。
有一次，兔子和小袋鼠去小熊家玩。突然天空暗了下来，乌云密布，一会儿就下起了大雨。大雨就像箭一样落了下来，雷声轰隆隆，就像雷公公在发火。
兔子和小袋鼠吓得毛都快要竖起来了，额头冒起一颗颗大汗珠，腿直发软。
他们抱在一块儿走，小袋鼠一不小心掉在了枯井里。
兔子急得直跺脚，都快要哭出来了，大喊救命。
可是田野谁听得见呢？兔子急得哇哇大哭起来。
枯井里的小袋鼠忙对小兔说：“小兔子别哭了，冷静地想一想，你一定能想出办法的。”
兔子听了小袋鼠的话，停止了哭声，有信心地说：“我一定能想出一个好办法，把你从枯井里救出来的。”
兔子一屁股坐在地上，努力开动脑筋。
过了好久，兔子一下子跳了起来，就像一只活蹦乱跳的虾。
看来，兔子是想出了办法。
兔子对小袋鼠说：“你把围巾取下来系在身上，要系牢一点。”
小袋鼠按照兔子说的把围巾绑在腰上，小兔子慢慢放下他的长柄伞，钩住了围巾。www.qigushi.com儿音睡前故事
兔子用力把小袋鼠往上拉，兔子一会儿拉上来一点，一会滑下去一点，好久才把小袋鼠给拉了上来。
小袋鼠感激的说：“谢谢你小兔，救了我！”
兔子说道：“这有什么好谢的，我们可是好朋友，遇到困难我们都会互相帮助的。”
说完，兔子拉着小袋鼠的手，高高兴兴的向小熊家走去。