周末，兔先生一家决定去郊游。
“我要去看瀑布。”小兔巴乐说。
“别忘了带相机，我要多拍几张相片！”兔太太说。
“没问题，通通没问题！”兔先生回答着，欢快地往车上装用具。
“嘀嘀”
兔先生一家出发了，汽车往郊外驶去。
车子没开多远，只见路旁熊先生蹲在地上，双手捂着肚子，一脸痛苦。兔先生停下车，打开车窗：“请问您怎么啦？需要帮助吗？”
“谢谢，我肚子痛，想去医院。”熊先生说。
“没问题，请上车吧！”兔先生说。
兔先生立即载着熊先生往医院开去。
到了医院，熊先生看了医生。兔先生一家离开医院，往郊外驶去。
“嘀嘀”
汽车出了城，只见前面羊先生扛着两个稻草人，吃力地往前走。
“爸爸，我们帮羊伯伯运稻草人吧！”巴乐说。
“行，没问题！”兔先生把车停在了羊先生身旁，“您要把稻草人抬到哪里去？快上车，我们帮您运吧！"
“哦，谢谢，我要把稻草人送到稻田里呢！”羊先生说。
兔先生带上羊先生和稻草人，开到了羊先生的稻田。
卸下稻草人，重新上路，开了好些路之后，只见果园旁的路边，河马先生站在那儿，他身旁放着两大筐苹果。
“孩子爸，河马先生在等车呢，我们帮他运回家吧！”兔太太说。
“没问题！”兔先生说着，停了车。
“您好，让我们帮您把苹果运回家吧。”
“好，太谢谢你们了！”河马先生高兴地说。
河马先生的家真远，开了好长时间才到达。他们卸下苹果，告别河马先生后就往回驶了。
他们的目的地是——家。太阳快落山了，没法去郊游啦。
回到家，巴乐一下车就往屋里跑……
兔先生走进屋，看见巴乐正在写日记：
“这次去郊游，虽然没有游成，但我们一家比游成了还开心！”
兔先生看着，笑了。
这时，兔太太在屋外叫起来：“咦？车里怎么有几个苹果
是河马先生偷偷放在车里的！”