小白兔成功接替了爷爷的职位，小小年纪就当了萝卜店的经理。小狐狸听说后很羡慕，就在家里想：“小白兔真幸运，还能继承它爷爷的店，我也要变成小白兔。”
于是，它念起了咒语：一二三四五六狐狸变成小白兔，小狐狸还真有点本事，它瞬间就变成了小白兔的样子。
第二天早晨，它装着小白兔的样子，一蹦一跳来到萝卜店，店里的伙计小灰兔一见它惊叫起来：“这是怎么回事？小白兔经理刚进去，怎么又来了一只小白兔经理。”
里面的小白兔听到惊叫走出来一瞧,也对着小狐狸大叫:“你是谁？怎么会跟我一模一样。”
小狐狸也装作惊讶的大叫：“我是这里的经理，你是谁？明明我是经理。”
“我才是这里的经理，你敢装我的模样，赶快给我出去。”
儿童故事
只听两只小白兔在店里吵了起来，谁也不让谁，小灰兔左看看右看看，愣住了，怎么也分不出哪个是真的小白兔经理。
于是，它就去请了熊法官。熊法官决定用它们的生活习惯来判断，先在它俩面前放了两捆青草，只见两只小白兔很快就吃完了。
熊法官又在它们面前放了两块肉，那两只小白兔都皱着眉头说：“不吃不吃，我从来不吃这个。”
熊法官看看这个又看看那个，它也辨不出真假，急得直挠头说：“这可怎么办呐！还有什么办法呢？”
小灰免又去把兔妈妈给请来了，那两只小白兔一看到兔妈妈，齐声叫着：“妈妈！妈妈，我才是你的孩子，我是小白兔啊！”
兔妈妈走近它们，看看这个又看看那个，也摇摇头，真怪，这是怎么回事呢？怎么会有两个小白兔呢！ 
