　　狐狸阿布已经在兔子太太的房子周围“监视”了整整十天。

　　他看见兔子太太坐在窗前绣花，看见她坐在门前的秋千上读书，看见她在厨房里做蛋糕，但是就是没有看见过她离开过那幢房屋。

　　“听说，那幢房子里藏着宝物呢。”在麦香镇流传着这样的说法。

　　是什么样的宝物啊？阿布转动着眼珠，很想弄清楚。

　　“那宝物应该是兔子家族的传世之宝吧。”狐狸奶奶对此却不以为然，用一种淡漠的口气回答着阿布。

　　传世之宝！

　　老狼家族的传世之宝是一根黄金铸成的狼牙棒，熊家族的传世之宝是一个镶满玉石的蜂蜜罐，而狐狸家族的传世之宝则是一本用纯银打造的《狐狸宝典》……如此推断，兔子家族的“宝物”肯定也相当的值钱呢。阿布动心了。

　　阿布想将兔子家族的宝物弄到手！

　　可是，住在那幢小房子里的兔子太太太宅了，寸步也不离开那座房子。

　　“兔子太太，外面天气很好，出来散散步吧。”阿布怂恿道。

　　“不啦，我在家里可以散步。”

　　“镇上新开了一家糕点店，做的萝卜饼干很美味呢。”

　　“哦，是吗？那你能将他们的电话给我吗，我让他们送货上门。”

　　总之，无论如何，兔子太太就是不离开自己的房子。

　　“唉，得想个办法将她骗出来啊。”阿布寻思着。

　　“兔子太太，你最喜欢什么啊？”阿布问。

　　“鲜花，青草，嫩萝卜。”兔子太太说。

　　“那你最害怕什么、最讨厌什么？”阿布又问。

　　“哎呀，我最害怕最讨厌的是魔鬼草。小时候，我和妈妈一起去采蘑菇，曾被它们勾住过裙子，划破过手脚。”

　　“哦，是魔鬼草啊。”阿布边和兔子太太聊着，边在心里乐开了花。

　　阿布一连在兔子太太的门前消失了三天。

　　第四天晚上，阿布才又出现了，而且手中还拎着一个布包。他听见屋内传来兔子太太的微鼾声，迅速地将布包里的东西撒了出去。

　　阿布耐心地等待着，等待着那些种子发芽，等待着兔子太太走出小房子。

　　阿布的耐心很快有了回报：种子发芽了，变成了小树，长出了一个个小花苞！

　　“我的天呀，是我最喜欢的蔷薇花呢。”兔子太太站在她的房子前惊呼道，而阿布则呆呆地站在那些小花苞前，努力想弄清楚发生了什么事。

　　“我要魔鬼草籽。”没错，一个月前，阿布走进老狼的花店时就是这么说的。

　　“确定是要魔鬼草籽吗？”老狼怀疑地问道。

　　“没错，就是魔鬼草籽。”

　　于是，老狼递给了一大包草籽，而他又拎着来到兔子太太的小房子前，将那些草籽播下。可是，怎么就长成了蔷薇花了呢？阿布想不明白。

　　“亲爱的阿布，这些花儿是你为我种下的吗？”兔子太太抬头看见了阿布。

　　“是……是的，兔子太太。”阿布承认。

　　“天啊，我就知道你是一只好狐狸，我就知道你整天鬼鬼祟祟徘徊在我家附近不是为了干坏事！”兔子太太高兴地嚷道。

　　“来吧，你这只善良的狐狸，一定是不忍心看到我孤苦一兔，所以才想帮助我，才偷偷为我种下了这么多美丽的花儿。”兔子太太热情地邀请阿布。

　　阿布有些不好意思，因为他想种的是魔鬼草呢；阿布也有些高兴，因为他也许可以趁兔子太太不注意将“传世之宝”弄到手。

　　兔子太太给阿布端来了香草茶，为他做了苹果饼。阿布吃得很高兴。

　　“你整天不出门，是因为要看守兔子家族的‘宝物’吗？”阿布一高兴，就忘了“隐藏”自己。

　　“兔子家族的‘宝物’？”兔子太太愣了一下。

　　不过，她很快回过神来，并且热情地问道：“哈哈，我这房里的确放有我们家族的宝物，你要见识见识吗？”

　　“当然想见识见识啦。”阿布激动地嚷道。

　　兔子太太很慎重其事地从床下拉出了一个大箱子，又从大箱子里取出一个大匣子。大匣子里用红布襄着一根长长的东西。究竟是什么“宝物”呢？阿布的心“咚咚”地跳起来。他打定主意，晚上一定要趁兔子太太不注意将其偷走。

　　红布打开了，露出了一根长长的、长长的红萝卜标本！

　　“这，这就是你们家族的‘宝物’？”过了半天阿布才回过神来。

　　“对啊，对于我们兔子家族，有什么宝物能比得上这根红萝卜大王呢。”兔子太太得意地说道。

　　阿布没有说话。他默默地喝完兔子太太的香草茶，默默地啃完苹果饼，准备告辞的时候，兔子太太却拦住了他。

　　“对啦，亲爱的阿布，你是我的朋友，我就实话告诉你吧——我最近整天不出门，是因为患了口臭，我怕大家笑话我，所以……”兔子太太有些不好意思地向阿布说道。

　　原来是这样啊！难怪刚才觉得屋内有一股怪怪的味道，这时的阿布真的好想哭啊。

　　“你是善良而好心的狐狸，我只告诉你一个人，一定一定要为我保密哦。”临走时，兔子太太反复叮嘱阿布。

　　阿布沉重地点了点头：“我一定会为你保密的。”

　　在回去的路上，阿布拐进了老狼的店里，“我要向虎王投诉你售卖假草籽！”阿布生气地吼道。

　　“假草籽？”

　　“对啊，明明我要的是魔鬼草，你却卖给我蔷薇花种。”

　　“天啊，原来是你买走了那包蔷薇花种啊，我还到处寻找呢。对啦，我可没骗你哦，后来我将那包真的魔鬼草籽拿给了你奶奶，怎么她没告诉过你吗？”

　　“什么，你将魔鬼草籽拿给奶奶啦？”

　　“对啊，我告诉她是你想要的东西。”

　　天啊，没错，一个月前，奶奶回家后是拿给阿布一包东西，可阿布顺手就放在桌上了。

　　“是花种吗？”奶奶曾这么问。

　　“嗯啦。”满腔心思都在别处的阿布随口应着。后来，后来，奶奶就好像将那包东西撤在了花园里。天啊，难怪最近几天看到满园长满了怪异的草，还挂满了浑身都有刺的小果子！

　　这次，阿布真的哭了。