
        春天来了,小白兔在园子里播种。他看见兔爷在自己的园里竖起一排排竹竿,在竹竿架下栽小苗。

　　小白兔问兔爷:“您栽什么呢?”

　　“葫芦苗!”兔爷说。

　　小白兔问:“为什么不种白菜和萝卜呢?白菜、萝卜可以吃呀!”

　　兔爷说:“嫩葫芦也能吃!”

　　小白兔说:“我可没吃过葫芦。”

　　“你来到世上才几天呀!”兔爷捋着两撇胡须说,“今年让你尝尝嫩葫芦!”

　　“这么多葫芦苗得结多少葫芦呀?”小白兔问,“您吃得了吗?”

　　“葫芦能盛水,还能装酒,你见过酒葫芦吗?上面画上画儿,可好看了。把葫芦锯成两半儿可以当瓢用。”兔爷又说,“对啦,葫芦籽也能吃。”

　　“听说吃葫芦籽长大板儿牙,我可不想长大板儿牙!”小白兔说。

　　“我常吃葫芦籽,也没长大板儿牙呀!”兔爷问小白兔,“你在园里种什么呀?”

　　“种花。”小白兔向兔爷炫耀自己的计划,“花能让大家看,还能卖钱。您为什么不种点儿花呢?”

　　兔爷说,“你种你的鲜花,我种我的葫芦。”

　　小白兔和兔爷一个种花,一个种葫芦。他们每天在园子里锄草、浇水、除虫……

　　夏天来了,小白兔的园里开满了姹紫嫣红的鲜花。小白兔好得意哟!再看看兔爷的葫芦架上,趴着无数个圆圆的葫芦,小白兔心想,这么多葫芦怎么吃得了呀?

　　小白兔采下鲜花,扎成一束一束的放在车上,他要到城里去卖花。

　　兔爷抱着嫩葫芦,推开小白兔园子的栅栏门,说:“送你两个嫩葫芦吃吧!”

　　小白兔咧开三瓣嘴笑了:兔爷家的葫芦多得成灾了,得!我帮帮他吧。他向兔爷送上两束鲜花,顺便接过兔爷的葫芦。

　　兔爷接过花慢吞吞地走了。

　　小白兔到城里卖花,赚了不少钱。他推着小车唱着歌儿回到村里。他经过兔爷的园子时,天上阴云密布。兔爷看看天说:“暴风雨就要来了!”

　　风是雨的头,狂风过后,天上下起了瓢泼大雨,一下就是三天!山洪像猛兽向着山谷咆哮而来,洪水淹了小白兔和兔爷的园子。小白兔的园里漂着残花败蕾,兔爷的园里漂着一个个葫芦,小白兔和兔爷随时都有被洪水吞没的危险.

　　小白兔距着水跑到兔爷的园子里,哭丧着脸说:“爷爷,我们该怎么办呀?”

　　兔爷说:“你快帮我把要漂走的葫芦捉住!”

　　“都快没命了,还顾得上捞葫芦呀?”小白兔搞不懂了。

　　“快!捉住葫芦我们就能活命!”兔爷一连捉住三个葫芦。

　　小白兔连忙帮兔爷捉漂散的葫芦。兔爷用葫芦的蔓将葫芦拴成一串一串的,然后,再把一串串葫芦连在一起,扎成了一只葫芦小舟。

　　这时,洪水快要淹到脖子了。

　　兔爷喊道:“孩子,快上葫芦小舟!”

　　小白兔和兔爷爬上了葫芦小舟,洪水淹没了村庄,葫芦舟载着他俩漂呀漂……

　　“没有葫芦舟,我们死定了!”小白兔说,“当初您怎么没说,葫芦能扎葫芦舟呀?”

　　“当初我也不知道葫芦能扎成葫芦舟呀!”兔爷说。

　　很大很大的洪水终于退下去了,兔爷的葫芦小舟搁在沙滩上。

　　兔爷和小白兔投入重整家园的劳动。

　　不久,小白兔的园里又绽开了鲜花,兔爷的园里又开满了洁白的葫芦花,结出许多葫芦。但是,兔爷再也没扎过葫芦小舟。


        睡前故事频道欢迎您