　　小猪家的院子里，有一个很大的苹果树。
　　
　　秋天的时候，苹果树上结满了又大又红的苹果。
　　
　　小猪花了整整一个上午的时间，才把所有的苹果都摘完。他觉得自己一下子变成了大富翁！
　　
　　“喂，小猪，你一共有多少个红苹果啊？”古怪老爷爷慢吞吞地走过来说。
　　
　　古怪老爷爷是一头灰色毛驴，因为他常常有些古怪的想法，所以大家都叫他古怪老爷爷。
　　
　　“喏，这么多！”小猪指着树下那一大堆红苹果，骄傲地回答。
　　
　　“这么多，究竟是多少呢？”
　　
　　“就是这么多啊，”小猪欢快地回答，“数都数不清！”
　　
　　古怪老爷爷摇摇头说：“作为一只小猪，如果连自己究竟有多少财富都弄不清，就不会感到幸福！”
　　
　　说完，古怪老爷爷慢吞吞地走开了。
　　
　　小猪望着他的一大堆红苹果愣了一会儿，然后，他就坐下来开始数苹果。
　　
　　“一个、两个、三个……”
　　
　　在数到109个的时候，小猪打了一个很大的喷嚏。这个喷嚏把一切都搞乱了，他只好从头再数。
　　
　　“一个、两个、三个……”
　　
　　在数到209个的时候，小猪瞥见大狼贝托的影子一闪而过。他连忙躲了起来。等危险过去后，他早忘了刚才数到几了，只好从头再来。
　　
　　“一个、两个、三个……”
　　
　　在数到309个的时候，突然起风了。风刮得苹果滚来滚去，数过的和没有数过的苹果都混到一起了。
　　
　　直到太阳落山，小猪数得头都痛了，也没有数清他到底有多少个苹果。
　　
　　晚上，小猪躺在床上，怎么也睡不着。他觉得很烦。看起来，作为一只小猪，如果有数不清的财富，的确不会感到幸福。
　　
　　几天后，小猪举行了一次红苹果晚会。
　　
　　所有的朋友都邀请到了。每位客人都可以尽情地喝苹果汁、苹果酒，吃苹果馅饼和苹果派。
　　
　　“我们会记住这个秋天，和这个了不起的晚会，谢谢你，亲爱的小猪！”朋友们这样说。
　　
　　晚会结束的第二天，小猪坐在门前数了数他剩下的红苹果。
　　
　　一共是88个。
　　
　　“足够我吃一个冬天了。”小猪满意地说。
　　
　　“喂，小猪，你一共有多少个苹果呀？”古怪老爷爷又慢吞吞地走过来。
　　
　　“88个。”小猪快乐地回答。
　　
　　“嗯，”古怪老爷爷点点头：“作为一只小猪，能搞清楚自己有多少财富，就会感到幸福！”
　　
　　“古怪老爷爷，请进来和我一起喝杯苹果酒吧。”小猪笑嘻嘻地说。