　　兔妈妈养了六个小宝宝，整整半打。

　　六个小宝宝都长得白白胖胖的，又活泼又可爱，谁见了都喜欢。

　　有一天，兔妈妈领了六个兔宝宝在河边草地上吃草。

　　草地的草又嫩又香，兔妈妈看着宝宝们吃得很欢，她心里挺高兴。

　　突然，从草地里蹦出一只大灰狼。

　　大灰狼问兔妈妈：“你知道这块草地的名字吗？”

　　兔妈妈说：“不就叫河边的草地吗？”

　　“不对！”大灰狼恶狠狠地说，“你和你的宝宝今天在我的领地上吃了草，你得为此付出代价！”

　　兔妈妈说：“胡说，我从来没听说过这是狼的领地，我们兔子世世代代都在这里吃草。”

　　“好！”狼说，“我不和你争论，晚上我会拿证据给你看的。你等着吧，我看完电视后，就会上你家去的。”

　　“不准你来，你这不讲理的坏蛋！”

　　“我不是坏蛋，我是一只善良的狼，我不想吃你，你太老了。我只想领走你的三个宝宝。你有六个孩子，而我却一个也没有，送三个给我吧，我会好好养活他们的。”

　　狼说完话，恶狠狠地看了看草地中间的六只小兔子，就转身走了。

　　兔妈妈害怕极了，赶快带着六个孩子往家走。她一边走，一边伤心地哭了起来。

　　半路上，兔妈妈碰到了八爪鱼。

　　八爪鱼把一个用绳索编成的吊床绑在两棵大树干上，他正舒服地躺在吊床上。

　　八爪鱼瞧见难过的兔妈妈，他惊奇地问：“你为什么这么伤心？”

　　兔妈妈把发生在河边草地上的事讲了一遍，她说：“我怎么可能是狼的对手？他会对我的孩子们下毒手的。”“不用担心。”八爪鱼想了一下说，“我会来对付他的。”

　　“可你也不是他的对手哇！”兔妈妈担心地说，“我不想连累你。”

　　“放心吧，我对付得了。”八爪鱼说，“大灰狼是说，晚上看完电视就来你家吗？”

　　兔妈妈点点头，又伤心地哭着走了。

　　八爪鱼回到家里，一直想着怎么对付这只恶狼。他拿起报纸，要看看今晚电视有什么节目，为什么那么吸引大灰狼。

　　——原来，今晚的电视节目有恐怖片《吸血毒蜘蛛》。

　　“有了！”八爪鱼使劲儿拍了一下自己的脑袋，得意地说。

　　八爪鱼拿着一捆绳子样的东西，高高兴兴地去了兔妈妈的家。

　　再说大灰狼看完了电视，肚子也有点儿饿了，他便出门去兔妈妈家抓小兔子。

　　“嘭嘭嘭！”大灰狼敲敲兔妈妈家的门，没有动静，他就大胆地把门推开。

　　“谁？”屋子里传出怪怪的声音。

　　大灰狼抬头一看，只见屋子中央挂着一张大网，大网中间，有一只墨黑的大蜘蛛。

　　大蜘蛛有一对令人恐怖的发亮的眼睛，有八只毛茸茸的长腿。

　　天哪，这不就是刚才电视里的那只吸血毒蜘蛛吗？

　　大蜘蛛说：“是谁来到我的朋友小兔子家？我在为兔子看家护院，你是给我送点心来的吗？”

　　大灰狼吓得腿都软了，他瞪大眼睛一看，这真是一只有着八只长腿的黑色毒蜘蛛，大灰狼搞不清大蜘蛛是怎么和兔子交上朋友的。

　　趁大蜘蛛还没有扑过来，大灰狼赶快撒腿跑了。

　　他再也不敢来兔妈妈家啦。

　　“大蜘蛛”笑了，他拿下屋子中央的那张网，原来就是那张八爪鱼用绳索编的大吊床。

　　兔妈妈感激地说：“八爪鱼，谢谢你吓走了大灰狼，你真聪明。天晚了，你就睡在我们家吧！”

　　“不，我自有睡处。”八爪鱼去海里洗净了身上的黑墨、眼睛周围的荧光粉，丢掉了沾在腿上的细草棍。他把吊床吊在小兔家门前的两棵大树中间，美美地睡着了。

　　月光照在吊床上，八爪鱼做了一个非常有趣的梦，他笑得很开心……