　　莉诺亚公主病倒了。莉诺亚的父亲，也就是国王来看她。

　　“我会满足你的任何心愿，只要让你能好起来。”国王说。

　　“如果我能得到月亮，我就会好起来。”公主说。

　　国王有很多智者，他们总是能给他拿来他想要的东西。于是，他叫来了宫廷魔术师、宫廷算术家，但他们没有一个人能帮公主得到月亮，国王大发雷霆（tíng），把他们都赶了出去。

　　之后，他召来了宫廷小丑。

　　“陛（bì）下，我能为您做点什么？”宫廷小丑问。

　　“谁也帮不了我。”国王悲伤地说，“除非得到月亮，否则莉诺亚公主的身体没法恢复。可是没有人能帮她拿到月亮，每次我让人取月亮，月亮都会变得越来越大，越来越远。你除了给我弹（tán）弹悲伤的曲子，什么也帮不了我。”

　　“他们说月亮有多大，”宫廷小丑问，“有多远？”

　　国王道：“他们说，月亮在30万英里之外，有我们半个王国那么大。”

　　宫廷小丑说：“他们是智者，说的应该没错。但我们要弄清楚的是，莉诺亚公主认为月亮有多大，有多远。”

　　“我从来没想过这一点。”国王说。

　　“陛下，我去问公主。”宫廷小丑说。于是，他轻轻地走进公主的房间。

　　“你有没有把月亮带来？”公主问道。

　　“还没有，”宫廷小丑说，“但是我马上去给你取。你觉得月亮有多大？”

　　“比我的拇指指甲盖小一点点，”公主说，“因为我举起拇指指甲的时候，它能盖过月亮。”

　　“那月亮离我们有多远呢？”宫廷小丑问。

　　“还没有我窗户外的大树高，”公主说，“因为有的时候，月亮就挂在树梢（shāo）。”

　　“给你拿月亮再简单不过了，”宫廷小丑说，“今晚我爬到树上，等月亮挂到树梢，我就给你摘下来。”

　　接着，他又问：“月亮是什么做的，公主？”“噢，”公主说，“傻瓜，当然是金子做的。”离开公主的房间，宫廷小丑就去了宫廷金匠那里。他让宫廷金匠做了个小小的圆饼，接着，他又让金匠把圆饼穿在一根金链子上，这样公主就可以戴在脖子上。

　　宫廷小丑把“月亮”交给公主，公主万分高兴。第二天，她的身体就恢复了。

　　可国王的担忧还没完呢。当他再抬起头的时候，看见月亮正探出头来。他非常惊慌地跳起来，叫来了宫廷小丑。

　　宫廷小丑漫不经心地弹着琴，“陛下，我能为您做点什么？”

　　国王说：“月亮又要升上来。月光会照进莉诺亚公主的卧室，她就要知道月亮还挂在天上，并没有挂在她脖子上的金链子上。她看到月亮，又要生病了。”

　　“您的智者们怎么说？”宫廷小丑问道。

　　“他们一点办法也没有，看来公主的病是好不了了。”国王说。

　　宫廷小丑停下手里的琴，“当您的智者都说月亮太大太远，是谁知道怎样得到月亮，是莉诺亚公主。因此，莉诺亚公主比您的智者更聪明，她比智者们更了解月亮。所以我要去问问她。”说完，宫廷小丑来到莉诺亚公主的卧室。

　　公主正望着窗外，天上有闪烁（shuò）的月亮。而她手里拿着宫廷小丑送给她的月亮。

　　“告诉我，公主，”宫廷小丑悲伤地说，“月亮戴在你的脖子上，为什么还能在天上闪烁呢？”

　　公主看着他笑起来，“傻瓜，这再简单不过了，我掉一颗牙齿，又会有新的牙齿在那个地方长出来，就像宫廷园丁剪下花园里的花朵，过段时间花儿又会长出来。月亮也是这样。”她的声音越来越弱。

　　宫廷小丑看着公主慢慢入睡，轻轻地给她掖（yē）好被子。

　　他走到窗边，对月亮眨眨眼睛，因为月亮好像在对他眨眼睛呢。