    　古时候，有一位女王，是一个巫婆，可她的女儿却是世界上最美丽的姑娘。老太婆总想着坑害人，每当来了一个求婚者，她总说谁要想娶她女儿，必须先解一道难题，解不出就要他的性命。许多人迷恋姑娘的美貌，壮着胆子来求婚，却完不成老太婆交给的任务，结果呢，只得跪在地上，被毫不留情地砍去了头。
　　有一位王子，听人说这位公主美貌绝伦，便对自己的父亲讲：“恳请你让我去吧，我要向她求婚。”
　　“休想！休想！”国王回答说，“你去了，就等于是找死啊！”
　　谁知，王子因此一病不起，整整躺了七年，最后奄奄一息，没有哪个医生能治好他。
　　父亲眼看着他病入膏肓，才哀伤地对他说：“那你就去碰碰运气好啦。我已经束手无策了。”
　　儿子一听，从病床上一跃而起，健康恢复了，高高兴兴地上了路。
　　他骑马越过一片荒野，看见前边地上似乎有一大堆干草，于是就走了过去，发现原来是一个肥胖的家伙仰卧在地上。
　　这个肥胖的家伙看见王子走了过来，就站起来说：“您要是需要佣人，就请雇我吧！”
　　王子问他：“我要你这样一个笨手笨脚的人干什么？”
　　“噢，”胖子说，“这还不算什么，我要是好好鼓鼓气，还会比现在胖上三千倍呐！”
　　“要是这样，”王子说，“跟我走吧，也许你能帮得上忙。”
　　说完，王子走了，胖子跟在后面。走了一会儿，他看见草地上躺着另一个人，把耳朵紧贴在地上。
　　王子问：“你在干什么？”
　　“我在听啊。”那人回答说。
　　“你这样专心致志地在听什么？”
　　“我在听世界上正发生着的事情。我的耳朵特别灵，什么也休想逃得过我，我甚至连草在生长都能听得见。”
　　“那么请告诉我，”王子说，“在王宫里，就是女儿很漂亮的那个女王的宫殿，你听见什么了？告诉我好吗？”
　　“我听见磨宝剑的声音，一个求婚者就要被斩首啦。”
　　王子说：“我用得着你，跟我走吧。”
　　于是三个人继续前进。
　　走了一会儿，远远地看见地上横着一双脚，却怎么也望不到身体的其余部分。他们走啊走，走了好长一段路，才看见身子和脑袋。
　　“天哪！”王子惊叹道，“你的个头真够可以的啦！”
　　“没错，”高个子回答道，“要是我好好伸开四肢，我还会长三千倍呐，比地球上最高的山还高！要是您愿意雇用我的话，我很乐意为您效劳，。”
　　“那么，就跟我走吧，”王子说，“我用得着你。”
　　接着，他们继续往前走，看见一个人坐在路边上，用布扎住了眼睛。王子问他眼睛是不是有毛病，不能见亮光。
　　“没有，”那人回答说，“我的目光太厉害了，所以我不能取下罩布，否则我眼睛望着什么，什么就会裂得粉碎。要是这本事对您有什么用，就把我带上吧。”
　　“走吧，”王子说，“我用得着你。”
　　他们继续前进，又看见一个人躺在阳光下，却浑身颤抖，像是冻坏了似的，四肢抖个不停。
　　“这么大的太阳，你怎么还发抖呀？”王子问。
　　“唉，”那人回答说，“天生我的体质就跟别人的不一样。天越热，我越冷，就越抖得厉害。天冷了，我就热得受不了。坐在冰上，我准会热得受不了；可坐在火炉里面呢，我又冷得受不了。”
　　“你真是个怪人，”王子说，“要是你乐意为我效力，就起来吧。”
　　他们又上了路，忽然见到一个脖子长得长长的人，正站在那儿伸着脖子四处张望，他的脖子长得能看到山的那一边。
　　王子问：“你这么起劲儿地在望什么？”
　　那人回答说：“我的目光特别锐利，可以看清所有森林原野，深谷高山，可以看到整个世界。”
　　王子于是说：“跟我走吧，我正好缺你这样一个奇才哩。”
　　不久，王子便领着自己六个非同寻常的仆人，来到了老女巫生活的城市。他没有自我介绍，只是告诉女王说，她要是肯把美丽的女儿嫁给他，他就会完成交给他的任何事情。
　　老巫婆很高兴，又有一个又帅又英勇的小伙子落进她的圈套了，便说：“我要给你出三个难题，你全解决了，我就把我的女儿许配给你。”
　　“第一个是什么？”王子问。
　　“我有一枚戒指掉在红海里了，你去帮我取回来吧。”
　　王子回去后，就对那几个仆人说：“第一件事很困难。必须从红海中捞回一只戒指来，怎么完成呢？”
　　这时候，那个目光锐利的仆人说：“让我来看一看它掉在哪儿了。”说着便向红海深处望去，说戒指挂在一块尖尖的礁石上了。
　　那个又高又瘦的人说：“只要你看得见，我就能轻而易举地把它捞上来。”
　　“要是就这么点事儿，我来。”大胖子嚷嚷着说。他趴下身子，把嘴凑近海水。只见海浪就像跌落深涧似地涌进他嘴里，一会儿他就把大海喝干了。高个子微微弯下腰，用一只手拾起了戒指。
　　王子拿到了戒指，非常高兴，把它呈给了老巫婆。老婆子很惊讶，说：“不错，是原来那只，算你幸运，解决了第一个难题，可马上还有第二个。你瞧我宫前的草地上，那儿放牧着三百头肥牛，你得连皮带毛，连骨带角把它们通通吃掉；还有在下边地窖里存放着三百桶酒，你也得喝光它们。要是有一根牛毛和一小滴酒剩下来，我就要你的命！”

“我不可以请些客人吗？”王子问，“没人陪着，吃喝无味啊。”
　　老婆子冷笑一声，回答说：“我准你请一个客人，让你有个伴，可多了不行。”
　　王子回到他的仆人那儿，对大胖子说：“今天你做我的客人，好好饱餐一顿。”
　　胖子于是放大肚皮，吃掉了三百头肥牛，一根毫毛也没剩下，吃完后问早餐是否就这么点儿东西。那酒呢，他干脆抱着桶喝，根本用不着酒杯什么的，并且连最后一滴也用指甲刮起来吮干净了。
　　吃完后，王子去见老巫婆，对她讲，第二个难题也已解决。巫婆大吃一惊，说：“从来还没谁做到这一步哩。不过还剩一个难题，”她心里嘀咕，“你逃不出我的手心，一定保不住你的脑袋！”她接着说，“今天晚上，我把我女儿领到你房里，你要用胳臂搂住她。你俩这么坐在一块儿，当心可别睡着啦！打十二点时我来察看，那会儿要是她已不在你的怀抱里，你就完了。”
　　王子想：“这事儿容易，我把眼睛睁得大大的就行。”
　　尽管如此，他仍旧叫来仆人，告诉他们老太婆讲了什么，并且说：“谁知道这后边捣的什么鬼呢！小心总是好的，你们要守着，别让那姑娘再出我的房间。”
　　夜晚到了，老婆子果然领来自己女儿，把她送到王子怀抱里。接着，高个子卷曲起身子，把他俩团团围住；大胖子朝门口一站，叫任何活人别想再挤进来。他俩就这么坐着，姑娘不说一句话。这时月光透过窗户照着她的脸庞，让王子看清了她那仙子一般的美貌。他无所事事地一直望着她，心中充满了爱慕和喜悦。这样望着望着，他的眼睛慢慢疲倦起来了。
　　快到十一点的时候，老婆子突然施出魔法，让他们全都睡着了，就在这一瞬间，姑娘逃了出去。