清晨，阳光穿过树叶间的空隙，一缕一缕地洒满了整片森林。
为了将森林建设得更加美丽，大家都在努力工作。
啄木鸟在树上敲敲啄啄，使害虫没有藏身之地。
小猴子在树木间跳来跳去，把缠在树干上的杂草扯下来，让树木长得更加茂盛。
小松鼠更加忙了，他先用尖牙把一颗颗的松果咬下来，然后再用爪子把土刨开，将松果埋进土里。
看到大家忙碌的身影，小象落寞的坐在一棵大树后，心想，我没有啄木鸟的长嘴，也没有猴子的巧手和松鼠的尖牙利爪，我什么都没有，真是太差劲了。
想着想着，小象落下了伤心的泪水。
夜幕降临，小象起身回家，没想到却被地上的枯树干绊了一跤。 wwww.qigsuhi.com 睡前故事
小象生气极了，他用鼻子卷起枯树干，一下子把它扔得远远的。忽然间，小象想明白了什么，于是他高兴地跑回家告诉妈妈，我发现我有鼻子，妈妈听了哈哈大笑起来，你本来就有鼻子呀！
小象红着脸不好意思地笑了。
夜渐渐地深了，小象躺在床上，心想，我明天一定要大干一场，想着想着，他进入了甜美的梦乡。
第二天，小象早早的起床了。他用鼻子卷走了森林里横七竖八的枯树干，小松鼠在小象腾出的空地上播种，他们配合的完美极了。
不久这片空地上长出一棵小树苗，大家都夸奖小象有一个能干的鼻子。
小象开心的耍了耍鼻子，我为什么要否定自己呢？其实我很棒。
小朋友，你知道吗？每个小朋友都有自己擅长的事情，你擅长的是什么呢？