　　过了色彩美丽的秋天，冬天就会很快来到。
　　
　　为了要在泥洞里过一个漫长的冬天，小鼹鼠得赶在寒冬到来之前在洞里藏好多好多吃的东西。
　　
　　看着整天忙忙碌碌的小鼹鼠，住在小鼹鼠隔壁的小刺猬说话了：“小鼹鼠，你太辛苦了，让我帮你一起寻找食物吧！”
　　
　　小刺猬和小鼹鼠一起忙碌起来，他把寻找到的土豆、花生、栗子和甜枣，一股脑儿地送到鼹鼠家的洞口。
　　
　　小鼹鼠说：“那么多东西，足够我吃整整一个冬天的。小刺猬，你不给自己留点儿吗？”
　　
　　“不用。”小刺猬说，“冬天我会冬眠，冬眠是不吃不喝的，用不着准备东西。”
　　
　　严冬很快来到了。今年的冬天特别冷，风雪也比往年大。
　　
　　小鼹鼠住在暖暖的地洞里，吃着美味的东西，他一点儿也不用担心洞外的世界。
　　
　　小刺猬呢，睡在铺着软软褥子的床上，身上盖着厚厚的被子，他也不觉得冷。
　　
　　有一天，小刺猬被呼啸的北风惊醒了，窗外的雪越下越大，刺猬不由得担心起来，他怕小鼹鼠在地底下会很冷，他还担心小鼹鼠洞里的东西是否够吃……
　　
　　想着想着，小刺猬睡不着了，他眼巴巴地瞧着天花板，觉得肚子也饿了起来。可是小刺猬洞里没有一点儿吃的，他要到春天才能出去找吃的。小刺猬饿着想着，想着饿着，他更睡不着了。小刺猬捶打着床铺说：“一个很糟糕的冬眠哪！”
　　
　　这时，小刺猬身下的床忽然说话了：“别担心，你会再睡着的。”
　　
　　好奇怪，床怎么会说话？小刺猬对他的床说：“我担心好朋友鼹鼠会挨冻呢！”床没说话，却轻轻地哼唱起来：
　　
　　北风吹，北风吹，
　　
　　小鼹鼠在家吃吃又睡睡；
　　
　　雪花下，雪花下，
　　
　　飘不进鼹鼠温暖的家……
　　
　　这下小刺猬放心了，他说：“可是这会儿我肚子咕咕叫呢！”
　　
　　床又轻轻哼起了歌：
　　
　　闭上你的眼
　　
　　过会儿睁眼瞧——
　　
　　你的床柜上
　　
　　会有栗子、枣……
　　
　　小刺猬闭上眼睛，过会儿再睁眼一瞧，他的床柜上真的又有栗子又有枣，栗子还是剥了壳的呢。
　　
　　小刺猬想了想，又说：“这点儿东西怕不够呢。”
　　
　　床说：“请你再闭上眼睛。”
　　
　　小刺猬刚一闭眼就睁开了，他瞧见床底下伸出两只拿着栗子和枣的小手。小刺猬一把抓住这手，拖出来的是他的好朋友小鼹鼠。
　　
　　原来，小鼹鼠听见洞外刮着大风下着雪，他担心小刺猬睡不好觉，就来到小刺猬家窗下。小鼹鼠用手抹去窗上的冰和雪，看见小刺猬正巴巴瞪着眼，望着天花板呢。
　　
　　小鼹鼠连忙赶回家，拿上栗子和枣，他打个洞一直通到小刺猬的床底下，给好朋友送来了吃的。
　　
　　刺猬爬起身，想和小鼹鼠说说话，小鼹鼠使劲儿按下了小刺猬，在他嘴里塞了好多栗子和甜枣，还帮他掖好被子。
　　
　　小鼹鼠重新钻回床底下。
　　
　　这时，小刺猬家的床又轻声唱起歌来：
　　
　　北风呼呼雪花飘，
　　
　　春姑娘她还没来到，
　　
　　小刺猬请你闭上眼，暖暖乎乎睡一觉……
　　
　　睡在这张会唱歌的床上，小刺猬觉得浑身暖暖的，他又呼呼睡着了……