　　早晨，当青蛙起床的时候，他感觉有什么不对劲儿。这世界一定是变了。

　　他推开窗户，“呀，怎么所有的东西都变成白色的了!”

　　他困惑的冲出房门。到处都是雪。突然，他脚下一滑就摔倒了。。。。。

　　他一路滑到河边，再滑入河中。河水结了冰，青蛙的背贴在冰冷的冰上。“没有水我怎么洗澡呀?”青蛙有些紧张。

　　他坐在河岸边冷得发抖。小鸭脚踩着冰刀鞋飞快地溜了过来。“嗨，青蛙!”她说，“天气这么好，我们一起溜冰吧。”

　　“不!我快冻僵了。”青蛙回答道。“溜冰对你有好处，”小鸭说，“我来教你。”

　　小鸭将冰也和围巾给了青蛙，然后自己在后面推他。青蛙在冰上溜了几下又跌倒了。“你不觉得好玩吗?”小鸭问。这时青蛙的牙齿一直在打颤，他惟一的感觉就是冷。

　　“你有一件温暖的羽毛外套，而我只是一只光秃秃的青蛙。”他说。“啊，你说得对。你就留着这条围巾吧。”小鸭说完先回家去了。

　　过了一会儿，小猪背着一篓木材走来。“你不冷吗?”青蛙问小猪。“不冷啊!”小猪说，“我很喜欢这种新鲜、健康的空气。冬天是最美丽的季节了。”

　　“你身上有一圈脂肪可以让你保持温暖，可我却什么也没有。”青蛙说。“可怜的青蛙!”小猪心想，“真希望能帮上他的忙。”

　　“一、二!一、二!”野兔正在雪地里跑步。“哇!”他高兴地欢呼，“运动使你健康!为运动欢呼!为运动加油!加油!加油!”

　　“青蛙，你为什么不来跑步?保持身材可有趣哩!”“我冻坏了!”青蛙说，“你有温暖的皮毛，可我有什么呢?”说完，他很沮丧地回家了。

　　第二天，朋友们找他一起玩“打雪仗”的游戏，青蛙却还是提不起劲儿。

　　“我快冻僵了，”他喃喃自语，“我只是一只光秃秃的青蛙。。。。。。”他边说边拖着沉重的双腿孤零零地走回了家。

　　接下来他整天整天的坐在锅炉旁边，梦想着春天和夏天。木材最后被他烧得一根也没有了。

　　火熄灭了，青蛙走到外面去寻找新木材，但是在雪地里一根木材也找不到。

　　他走着走着迷路了。他太累了，于是在雪地里躺下来。一片白茫茫的大地中有一个小小的绿点，那就是光秃秃的青蛙。

　　朋友们即时地发现了他。“我好冷!”青蛙呻吟着。“我们来帮你!”野兔说。于是大家小心将他抬回家。

　　野兔捡了一些木材把火升起来，小猪熬了一碗有营养的汤，小鸭则在一旁为青蛙打气。

　　夜晚，野兔念一些关于春天和夏天很棒的故事给大家听;小猪一边听故事一边为青蛙打一件变色的毛衣。青蛙享受着朋友们的关爱，真想整个冬天都能这么在床上度过。

　　青蛙慢慢地康复，终于可以起床了。他穿着一件新毛衣，重新踏上雪地。“怎样?”野兔关心地问。“很好!”青蛙肯定地回答。

　　漫长的冬天过去了。这天清晨，当青蛙张开眼睛时，一道强烈的光线从窗外射进来。他立刻跳下床飞快的冲了出去。

　　太阳高挂在天空，整个世界都是青绿色的。“哇哦!”他欢呼起来，“当青蛙真好!我可以感受到阳光洒在我光溜溜的背上。”朋友们看到青蛙如此兴奋都很高兴，都认为如果没有青蛙那真是无法想象的事。
