　　现在冬爷爷已经来了，是不是非常冷呢？小白姐姐也觉得好冷啊，植物和动物也开始冷了，冬爷爷非常心疼，怎么办呢？那就下一场白被子，赶快来看看吧！
　　秋妈妈带着累累的果实走了,冬爷爷带着他的调皮的孩子寒风来了。
　　寒风呼呼呼地到处乱跑。小麦苗娃娃早早地从土里钻出来,她们手拉手,肩并肩,给田野铺上了绿毯(tǎn)。
　　“多冷啊!”小麦苗娃娃冻得发抖。
　　冬爷爷说:“我叫雪花姑娘下来,给你们盖上一层白被子。”
　　雪花姑娘从天而降,带来了羽毛,带来了棉花团,飘飘洒洒,把一层厚厚的白被盖在小麦苗的身上。
　　“我们太寂寞了。”森林里的树木说。
　　“我们给你唱歌,给你快乐。”鸟儿在光秃秃的树枝上唱着歌,跳来跳去,非常快乐。森林里变得热闹起来。
　　冬爷爷来到花园里,一棵花树在叹息:“我们灰不溜秋的,光秃秃的,真是难看。”
　　“我比你们多穿一身绿衣。”另一棵绿叶满枝的花树说,“尽管这样,色彩还是太单调。”
　　蜡梅、红梅和绿梅,梅花三姐妹不约而同地说:“瞧我们的。” 她们先后开出了香喷喷的黄的、红的、绿的花。花园里有了美丽的色彩,有了浓郁的芳香。
　　冬爷爷非常高兴,他要告诉春姑娘,告诉她这一好消息。
　　春姑娘不信,她迈着轻盈的脚步来了,春风也跟着凑热闹。啊,那些花草都睁开了眼睛,好奇地看着这个世界,世界又充满了鸟语花香。
