夏天的太阳火红火红的，树上的知了都在叫热死啦热死啦！胖小猪热得身上直流汗，呼噜呼噜直喘气。胖小猪的好朋友小兔子本来就娇滴滴的，加上浑身厚厚的毛，热得更加受不了。
小兔子总是朝胖小猪喊：“热死啦！热死啦！”好像是胖小猪让天这么热的。胖小猪看到小兔子热的难受，心里很着急，他看看火红的太阳心里想，“是啊，这太阳太红了才这么热，要是有个淡颜色的太阳天就不热了。”
于是，胖小猪在纸上画了一个大球，涂上了淡黄色，就是冰淇淋的颜色。刚画好突然吹来一阵风，把画儿吹到空中，飘呀飘，飘到天上去了，画儿飘到天上就整个把太阳包了起来。火红的太阳不见了，天上有个淡黄色的太阳，看起来像个冰淇淋似的。忽然一点也不热了，小兔子高兴地问胖小猪：“天怎么不热啦！”胖小猪嘿嘿嘿的笑，没说话，不一会儿，天空忽然飘起了雪花，
“夏天怎么也会下雪呀！真好玩儿！一朵、两朵。”漫天的雪花飘下来了，这些雪花全是淡黄色的。
小兔子接了一朵，用舌头一舔，“真甜！是冰淇淋的味道。”
胖小猪说，“这叫冰淇淋雪花。”
“是吗”小兔子高兴得长耳朵乱摇，不停的吃着冰淇淋雪花。
冰淇淋雪花不下啦，天晴啦！黄色的太阳放出柔和的光。小兔子拉着胖小猪到花园里去玩。一走进花园，小兔子吓了一跳，这还是原来那个花园吗？怎么变得不认识了，变得那么奇异那么美丽，每一朵玫瑰花都拖着一个深红色的圆球；每一朵牵牛花都拖着一个淡紫色的圆球；就连每朵小小的太阳花也都拖着一个大红的、金黄的、雪白的小圆球。
 睡前故事
小兔子摘下一朵花，舔了一下圆球，“啊！好甜，是冰淇淋的味道而且还夹着一股淡淡的花香呢！”
胖小猪说：“这叫花朵冰淇淋，每一朵花都接住了飘下来的冰淇淋雪花，做成一个圆球，还把自己花的颜色染了上去，把花儿的香味加了进去。”
“是吗？”小兔子高兴极了，把花朵冰淇淋吃了一个又一个。胖小猪也吃了好几个，嘴里咕噜咕噜直响。小兔子吃饱啦，又摘了好几个花朵冰淇淋，拉着胖小猪蹦蹦跳跳回家去啦！
晚上窗外所有的花朵，都把喇叭对准了窗户，送来一阵阵凉风，这凉风夹杂着各种各样的花香和冰淇淋的奶油香。
“闻着真舒服啊！”小兔子笑眯着三瓣儿嘴，甜甜地睡着了，开始做冰淇淋的梦。
胖小猪想，等过完夏天，冬天来到的时候，我再画一个火红的太阳换上去，那时冬天就不那么冷啦，想着想着，胖小猪也睡着啦！