　　在三个兄弟鼠的院子里，有一口大缸，里面盛满了水。

　　一个很冷很冷的冬天，三个兄弟鼠早上起床一看，大缸里的水结冰了。

　　“笃笃笃，笃笃笃！”三个兄弟鼠小心地把冰敲下来了，圆圆的一大块儿，又平又薄又亮。

　　鼠老大说：“我们可以在这上面学溜冰。”

　　鼠老二说：“我们可以在这上面打冰球。”

　　鼠小小说：“不，用它做镜子吧。”

　　对呀，用它做镜子最好了，他们这里从来没有镜子的。

　　三个兄弟鼠把冰块儿抬进了屋子里，镶上一圈边，背上贴一张大锡纸，再把它放到新做的木架上，做成了好大的一面冰块儿镜子。

　　小花猫来了，她要照着镜子洗洗脸。

　　小兔子来了，她要照着镜子给耳朵扎蝴蝶结。

　　蛤蟆小姐来了，她要照着镜子给大嘴巴涂口红。

　　大家排着队，来兄弟鼠家照镜子。当然啦，来的都是小姑娘。到了晚上，关上门，关上窗，再生一个暖炉，三个兄弟鼠真想舒舒服服睡一觉。

　　“滴答，滴答……”是什么响声啊？

　　原来是屋子里太热，冰块儿镜子开始融化了。

　　三个兄弟鼠熄灭了暖炉，打开窗，再打开门，让冷风吹进来，只有这样，冰块镜子才不会化。

　　他们躲进被窝里，继续睡觉。

　　三个兄弟鼠在被窝里说：“明天……嘚嘚嘚……小姑娘们还要来……嘚嘚嘚……照镜子的……嘚嘚嘚……”

　　“得得得”是什么声音？当然是三个兄弟鼠发抖的声音啦。虽然今天在挨冻，但是，明天会有非常美好的一天。三个兄弟鼠都这么想。
