　　天热极了，太阳烤得石头发烫，地都冒了烟。动物们一个个都藏在草丛中、树阴下、地洞里，有的整天泡在水里不出来，都在嚷：热死啦！热死啦！
　　
　　这一天，青蛙来找老鼠教授：“老鼠教授，我整天在水里都热得受不了，你那么聪明，能不能想想办法呀！”
　　
　　老鼠教授想了想说：“这样吧，等太阳落山以后，咱们把太阳推回来，放到我的冰箱里，明天一定不会那么热了。”
　　
　　青蛙说：“行啊，行啊，我去通知大伙，天黑以后，到山那边一起推太阳。”
　　
　　太阳落山了，森林里力气大的狮子、老虎、大象、黑熊、豹子、野牛和力气小的青蛙、兔子、松鼠、刺猬，他们在老鼠教授的指挥下，齐心合力，一二三、一二三，一会儿就把太阳推了回来，又推进了老鼠教授的大冰箱。第二天早晨，老鼠教授叫醒了所有动物：“快起来，快起来，咱们该把太阳搬出来了。”可是，当老鼠教授打开冰箱时，才发现太阳已经变成了一个大冰球。
　　
　　一二三、一二三，动物们一起用力，又把冰太阳抬出了冰箱。一二三、一二三，又一起推上了东山。
　　
　　一会儿，冰太阳升起来了，动物们觉得有点冷。
　　
　　中午，冰太阳升到了头顶，动物们冷得穿上冬天的衣服，还直打哆嗦。
　　
　　下午应该是一天里最热的时候，可是天上却下起了大雪。小河结冰了，花草冻死了，树木干枯了。有的动物来不及钻洞，已经冻僵了。有的跑来找老鼠教授：“老鼠教授，这不行啊，太阳冻成了冰球，虽然不热了，可是冷得比冬天还冷，得再想想办法呀！”
　　
　　老鼠教授说：“有什么办法，只能烤一烤太阳了。”
　　
　　于是，这天晚上，动物们又一二三、一二三地把太阳推进了老鼠教授的大烤箱。
　　
　　冰太阳化了，天又开始热了起来，而且，烤过的太阳比冰冻以前的还要热。到中午，太阳简直成了一个大火球，烧着了干枯的树木、枯萎的花草，烧着了小猴的竹楼、大象的木板房，连湖里的水都快要烧开了。
　　
　　老鼠教授可急坏了，他想，看来冻太阳和烤太阳都不行，要想凉快一些，还得想别的办法。