    凤凰是鸟中之王。因为她有夺目光彩的美丽羽毛而让一切美丽的鸟在她面前暗然失色；因为她有那雄健的身躯，而让一切鸟儿在她身边显得无比地渺小；所以，她，是当然的鸟中之王。
    然而，谁能知道这凤凰原来只是一只丑小鸟呢？她又是怎样变成了这庞大的身躯和美丽的外表呢？她又怎么成为鸟中之王的呢？这个有趣的故事将会告诉您这一切。
    话说在很久很久以前的一天，天上飘着乌云，下着大雨，风把森林中的树木刮得东倒西歪的。这时，一只弱小的丑小鸟被风从树上吹到了地上。她那弱小的身躯上的羽毛早已被雨水浸透。风让她冻得直打抖。她倒在草地上呻呤着。她正面临着死亡。
    就在这时，雨突然停了下来。风也不吹了。太阳从那乌云中慢慢地钻了出来。森林又恢复了平静。草地上的鲜花又开始开放了。在阳光下，丑小鸟却睡着了。她似乎正在走向死神的大门口。她饿得连说话的力气也没有了。这时，她艰难地挣开了双眼，望见这雨过天晴的天空，是那么地美丽，阳光又是那么地柔和充满暖意。不远处，无数的鲜花正摇动着身躯，开放着美丽的花朵。天上又有无数的小鸟在飞来飞去，嬉戏着，欢笑着，享受这美丽的大自然。
    丑小鸟望着这一切吃力地挣扎着想站起来，可是她挣扎了几次均失败了。她从心中发誓：“我绝不能就这样默默无闻地死去。”她终于张大了嘴，向森林中的小鸟们叫了起来：“伙伴们呀，我快死去了！快快来救救我吧！谁来做做这好事情呀！”
    这时，一只百灵鸟正唱着动听的歌飞过丑小鸟的身边。当她看见丑小鸟这付可怜之象后十分同情她。百灵鸟动情地对丑小鸟说：“我们都是鸟类，应该相互关心才是呀！您不要伤心了，我来救您！”
    丑小鸟轻声地对百灵鸟说：“好姐姐，我饿得慌呀！我快饿死了呀！”
    百灵快速地飞进森林中，并叫自己的姐妹们一起，为丑小鸟送来了小虫子。丑小鸟狼吞虎咽地将这百灵姐妹们送来的虫子一下吃了个精光。丑小鸟吃下小虫子后觉得浑身有了力气。她一下站了起来，十分感激百灵姐妹们的救命之恩。百灵鸟上来说：“好妹妹，我们会帮助您的！”她走近丑小鸟才发现这丑小鸟的羽毛早已被雨水浸湿透了。众百灵忙用身体来暖和丑小鸟。很快，丑小鸟的羽毛干了。可她仍十分地不高兴。百灵姐姐问她：“小妹妹，现在您吃饱了，衣服也干了，还有什么事不高兴呀？”
    丑小鸟哭丧着说：“姐姐们的羽毛好美丽呀！我这黑不溜揪的羽毛太难看了！”
    百灵听后想了一下说：“好妹妹，我回去与我们的同伴们开会商量一下，让您变成一只美丽的鸟！”
    丑小鸟听后十分高兴地说：“好姐姐，我一定终身不忘百灵姐姐的恩情呀！”
    百灵笑着说：“这没什么的！我们要帮助您这样的弱者的！我们要让您成为一只美丽的鸟！”
    百灵鸟和伙伴们又飞到了森林之中。她在森林中向孔雀公主讲了遇见丑小鸟的事情。孔雀公主这位森林中的大王听后马上说：“我们大家来出出主意，让这丑小鸟变美丽。”
    在孔雀公主的率领下，百鸟们齐向丑小鸟飞来。丑小鸟望见这一群美丽的伙伴，相比之下，她太丑了。她一比更伤心地哭了起来。百灵奇怪起来：“她为什么会哭呢？”便走上来问：“丑小鸟妹妹，您为什么哭泣呢？”
    丑小鸟伤心地说：“您们每个都如此美丽，而我却如此丑，我真没脸见人了！”
    百灵笑了起来说：“丑小鸟妹妹，我们大王孔雀公主讲的要大家来帮助您，让您变成一只无比美丽的鸟！”
    丑小鸟一听擦了擦眼泪说：“这是真的吗？”

百灵鸟笑着说：“我们是最讲诚信的了！说到的事一定办到。我们才不作那种口是心非的不讲信用的人呢！”
    这时，百灵走到孔雀的身边说：“孔雀大王，我们这么多兄弟姐妹都来了。为了为丑小鸟穿上件美丽的外衣，我看每只鸟都献上自己身上最美的羽毛给丑小鸟如何？”
    孔雀听后高兴地说：“这样好，每一只小鸟献上一支羽毛也能为丑小鸟制出一件美丽的衣裳。”
    在孔雀公主的号召之下，百鸟均行动了起来，为丑小鸟献上自己最美的一支羽毛。孔雀公主主动把那最美的尾巴羽毛为丑小鸟安在了尾巴之上。其他的小鸟见孔雀公主已先献上了美丽的羽毛，纷纷将自己身上最美的羽毛为丑小鸟安在身上。很快，丑小鸟变成了一只美丽的小鸟。可是，丑小鸟仍不高兴。百灵觉得更加奇怪了。她走上来问丑小鸟妹妹：“妹妹，您现在已穿上了美丽的衣裳，变成了一只美丽的小鸟为什么还不高兴呢？”
    丑小鸟又哭丧着脸说：“好姐姐，我现在虽然美丽了，可是我的身体好渺小呀！”
    百灵鸟一听心中纳闷了起来：“我们森林中的蜂鸟不是非常小吗？可她一样地生活呀！”
    丑小鸟马上说：“我不想成小鸟，我要变成一只大鸟。这样才好更有力地为大家作事情呀！”
    百灵鸟一听丑小鸟原来是为了报答大家，为大家多作事情才想变大的。这种思想也是好思想呀！她马上对孔雀公主说：“大王，我们帮助丑小鸟变成大鸟吧！她愿为大家多作贡献呢！”
    孔雀公主听后十分高兴地说：“那就叫鹰们到那仙山上去为丑小鸟找来仙果吧！让她吃了变成一只大鸟。这样来满足她的心愿！”
    鹰在接受了孔雀的命令以后，便向遥远的仙山飞去。飞呀飞呀！不知飞了多久，他们才飞到了仙山上。当他们发现这仙果之时，他们心中十分地高兴。可是，这仙果却生长在那一团团山火之中的。如何才能取来呢？鹰们犯难了。这时领头的鹰马上说：“我们还是去请山神帮忙吧！”
    这只头鹰飞到了山神的家中，向山神讲明了来意。山神马上感动地说：“好！我马上为您们想办法，让您们取走这仙果。不过，在取果时，时间只有几秒钟，如取不走，自己要被大火烧死的！”
    头鹰领听后说：“好吧！我们一定在几秒钟之内取出仙果。”
    山神听后笑着说：“您们的精神真让人感动，为了帮助别人，连生命也不怕丢掉！”
    头鹰笑着说：“正因为有了这种为别人献身的精神，才使我们鸟的世界充满友爱、团结、欢乐、幸福呀！”
    山神听后马上对火神作起了手脚。他将山上的巨石一个个地向这仙果四周的火团滚去。没一会儿，这仙果四周的火团熄了。鹰们齐向仙果飞去。鹰头飞下去一口刁住了仙果，正要飞走之时，这山火又轰的一声燃了起来。头鹰忍着烧伤的身体疼痛，他和伙伴们艰难地向森林飞去。飞呀，飞呀，刚飞到森林边上，头鹰终于倒下了。其他的鹰又刁着仙果向丑小鸟处飞去。
    当丑小鸟吃上这又甜又美味的仙果之时，她十分感谢鹰。这送仙果的鹰对丑小鸟说：“好妹妹，为了采仙果，我们的头鹰已经牺牲了！”
    丑小鸟听后流出了伤心的泪。可她仍慢慢地吃着鹰采来的仙果。很快，丑小鸟一下变成了巨大的鸟！这时百灵也来了，百灵见了这长大了的美丽丑小鸟说：“哎呀！好雄壮的美丽鸟呀！叫您什么名字呢？还叫丑小鸟吗？”