　　傻瓜熊盖了一个小木屋，原来住的树洞就空了出来。

　　“我可以出租这个树洞。”傻瓜熊想到一个妙主意。他找来一块板，写了大大的“出租”两个字，挂在树洞口。

　　“啪——”小花蛇经过树洞口的时候，脑门被一块木板撞了一下。

　　“出租？”小花蛇瞧瞧那个树洞，看起来还真是一个不错的家呢。可是，小花蛇什么都没有，拿什么来租这个家呀？

　　发愁的小花蛇趴在洞口想啊想啊……

　　“咦，”小胖猪路过洞口，看到了醒目的“出租”二字，又看到了洞口的小花蛇，惊喜地嚷嚷，“原来，一条皮带也可以出租啊？”

　　要知道，小胖猪刚刚吃得太多了，一下子嘣断了裤腰上的皮带，正着急呢。

　　“也不知租这条皮带要多少钱，我只要租两小时，就付两块钱吧。”小胖猪把小花蛇当皮带系在了腰上，从口袋里掏出两个硬币，放进了洞里。

　　别说，这根小花蛇皮带还真是不错，紧紧绕在小胖猪的裤腰上，小胖猪觉得可舒服了。他回家换了一根皮带，把小花蛇送还洞口时说：“下次，我还要来租这根皮带！”

　　“嘻，”小胖猪一走远，小花蛇就嘻嘻笑成了一团，瞧着挣来的两个硬币，他心里有了主意。

　　“咦，”小黄鸭路过洞口，看到了醒目的“出租”二字，又看到了洞口的装扮成花丝巾的小花蛇，惊喜地嚷嚷，“原来，一条丝巾也可以出租啊？”

　　要知道，小黄鸭今天要去逛街，家里的丝巾都不合她的意，她正烦恼呢。

　　“也不知租这条丝巾要多少钱，我只要租三小时，就付三块钱吧。”小黄鸭把小花蛇当丝巾围在了脖子上，从口袋里掏出三个硬币，放进了洞里。

　　别说，这根小花蛇丝巾还真是不错，轻轻挂在小黄鸭的脖子上，小黄鸭觉得可美丽了。她逛完街回来，把小花蛇送还洞口时说：“下次，我还要来租这条丝巾！”

　　“哈！”小黄鸭一走远，小花蛇瞧着挣来的三个硬币，乐坏啦。

　　接下来，小花蛇又把自己租给小马当晒衣绳，租给狐狸当鞭子，租给小獾当飘带……

　　洞口的硬币越来越多了。

　　这天，傻瓜熊路过洞口，看到了洞口的小花蛇：“小花蛇，你是不是想租我的树洞呀？”

　　“嗯，”小花蛇指着一堆硬币说，“这些钱够不够？”

　　“够！这么多？”傻瓜熊说，“你想租多久都够啦！”

　　“谢谢啦！”小花蛇从容地进了树洞，舒舒服服地躺到了床上。

　　“对啦，洞口门板上那两个字，也一起租给我啊。”小花蛇忽然想起来，赶紧对傻瓜熊说。

　　“行啊。”傻瓜熊抱着沉甸甸的硬币，高兴地回小木屋去了。
