　　月亮是非常漂亮的，很多小动物都喜欢月亮，但是月亮只有一个，大家都希望得到月亮，只有进行分月亮了，下面就跟小白姐姐一起来看看他们是怎么来分月亮的吧！
　　我的好月亮，
　　挂在蓝天上……
　　一只夜莺，在唱她最心爱的歌。明净的月光透过树叶洒在她身上，她唱得入迷了。
　　可是，夜莺的歌声一下子被打断了。从不远的地方，传来猫头鹰的叫嚷：
　　“你不能这样唱，夜莺姑娘!什么‘我的好月亮’，好像月亮全归你，我就没份儿啦?”
　　“对不起，猫头鹰大婶!”夜莺连忙解释道，“我不过是这样唱唱罢了，并不会真的把月亮叼到自己窝里，再说这歌词也不是我写的……”
　　“不行，反正我听着不舒服。你实在要唱，就得把歌词改一改。”
　　“怎么改呢?”
　　猫头鹰使劲儿想了一会儿，终于想好了。改过以后的歌词是这样的：
　　我和猫头鹰的好月亮，
　　挂在蓝天上……
　　夜莺无可奈何地把新歌词试唱了一遍，又听见乌鸦啰嗦开了：
　　“夜莺姑娘，你这样唱是不行的。月亮都成了你们俩的，那我夜里需要月光照看一下宝宝，还得向你们借月亮哆?我也该有一份!你那歌词还得改!”
　　夜莺叹了一口气，就把歌词改成：
　　我和猫头鹰及乌鸦的好月亮。
　　挂在蓝天上……
　　糟糕的是，这时树林里的鸟儿们都被吵醒了。孔雀、鹦鹉、画眉、百灵鸟……大家气呼呼地围住夜莺：“你们三个把月亮分啦，没那好事儿!”
　　“歌词还得改!”
　　“还得改!还得改!”
　　夜莺想：这样改下去，还成个什么歌?
