今天对鸭宝贝来说是个大日子，一个非常重要的大日子，他要第一次下水游泳了，他兴奋极了。
“我等不及了，”鸭宝贝对它的小熊泰迪说。
“那感觉一定棒极了。今天将是最美妙的一天！”
“等等我！”鸭宝贝气喘吁吁的，一摇一摆的追赶着它的家人。
“快点跟上，慢的有点像蜗牛哦！”，姐姐米妮和茉莉在前面嘎嘎的叫着。
“我已经很尽力了，我还小嘛！”
这时鸭妈妈说话了：“我们就快到了，宝贝儿。”
“瞧我们的。”
米妮和茉莉尖叫着跳入水中，水花溅得到处都是。
“加油，鸭宝贝！现在该你了”鸭妈妈在一旁说道。
鸭宝贝站在池塘边，一动不动。
“这个池塘太大了，我会迷路的。”
“大了才好在里面玩啊！”鸭妈妈说，“我会陪在你身边的，我可爱玩水了。”
鸭宝贝又看了看水面，说：“它看上去好深啊！”
“深了才好跳水呢！”鸭妈妈笑着说，“跳吧！我会接着你的。”
这时，下雨了，雨点扑通扑通地打在水面上，鸭宝贝把泰迪熊抱得紧紧的。
“跳进来吧，鸭宝贝，”绿色的小青蛙呱呱叫着，“这好玩的很呢！”
鸭宝贝把脚指头伸到水面上点了点，“哎呀！水太凉了。”
它颤抖着翅膀在风中只打哆嗦，“水太深了、太凉了，而且……而且好吓人呀！妈妈。”
“小宝贝，没什么好怕的。”妈妈给了他一个大大的拥抱，我们一起来看看它多有趣吧。
雨点啪嗒啪嗒的落下来，起风了。
 “跳进来吧！”吹泡泡的小鱼说着也出了水面，“跳进来吧，你能行的。”
“我不行，哼哼哼……”鸭宝贝小声的哭起来。
这时风吹的更厉害了，“水花太大了，太可怕了，我讨厌这样，”
就在这时，哇哦！风把鸭宝贝的泰迪熊吹到了空中，扑通——
“救命呀！”鸭宝贝焦急的喊到，“泰迪熊不会游泳。”
可是大家都离的太远了，这时鸭宝贝冲泰迪熊大喊道，“坚持住泰迪，我来了！”
鸭宝贝猛的跳起来，一头扎进水里，它使劲的游啊游啊游……
“我来了，泰迪，别怕，现在你安全了，泰迪！”鸭宝贝别提多高兴了。
鸭妈妈也激动的喊了起来：“太棒了，你成功了，你会游泳了。”
这时，太阳从云层后面跳了出来，喜气洋洋的。
鸭宝贝笑了，“我再也不害怕了。”