　　小刺猬很孤独，因为它找不到愿意和自己交朋友的人，小刺猬身上的刺总是扎伤人，小刺猬在草丛里哭泣，“呜呜呜——呜呜呜——”

　　“是谁在哭？”小鹿轻轻的拨开草丛，发现哭着正伤心的小刺猬。

　　小鹿问小刺猬说：“你为什么哭啊？”

　　小刺猬不好意思的说：“因为我没有朋友，没人愿意和我做朋友。”

　　小鹿说：“别哭了！我来和你做朋友。”

　　小刺猬瞪大眼睛高兴的直拍手，两个好朋友决定握手的方式表示友好，“哎呀……”小刺猬身上的刺把小鹿的手扎上了，疼的小鹿连路都走不了了！

　　经过上次和小鹿握手，害的小鹿被自己身上的刺扎伤，到现在都不能走路，小刺猬特别内疚，它觉的小鹿一定不愿意在和自己做朋友了，说着，小刺猬越来越讨厌自己身上的刺了。

　　小刺猬每天都会去熊伯伯的果园摘一个红红的苹果，然后悄悄放在小鹿家的门口，每天都这样做着，小刺猬希望小鹿的伤快点好。

　　这天小刺猬还是一样把红苹果放在小鹿家的门口，“原来是你放的啊！”小鹿笑着说。

　　小刺猬看到小鹿的病已经好了，正打算要离开，小鹿邀请小刺猬到自己家做客，小刺猬说：“我可以进去么？”

　　小鹿说：“当然，我们是朋友。”

　　小刺猬说：“你不怕被我扎伤？”

　　小鹿摇摇头说：“真正的好朋友是不怕被刺伤的。”

　　