　　一只刺猬悠闲地躺在树下晒着阳光，“刚刚农作完这可真是累坏我了”刺猬心里这样想着，刺猬在田地里种的是草莓，刺猬是这镇子上远近闻名的农作高手，种什么得什么。

　　一只狐狸没好气的扛着锄头走过来，狐狸打量起了自己的小心思，想着如果自己田地里种的农产品，能和刺猬种的农产品交换，那一定能卖个好价钱，可是怎么才能让刺猬心甘情愿的和自己交换呢？狐狸趁着刺猬在大树下睡觉的时候，在刺猬种的草莓苗上放上几个虫子，然后叫醒刺猬说：“刺猬大哥，你看你种的草莓都生虫子了。”

　　刺猬一看，“……呀……可不是么！这可怎么办啊？”刺猬说。

　　狐狸不紧不慢的说：“这样吧！我这个人就是比较热心，我用我田地里种的西瓜和你换你田地里种的草莓。”

　　刺猬忙说：“那怎么好意思啊！”

　　狐狸硬是说：“没事没事……我有办法对付这些害虫。”

　　两个人交换了各自种的地，过了一个月后，刺猬的西瓜又大又圆，狐狸的草莓又小又酸，狐狸不甘心，又动起了贪念，狐狸在夜晚来到了刺猬的西瓜地，用笔把西瓜的外表都画上点，第二天刺猬看到以为西瓜生了斑点病，不能够食用，狐狸又假装好心的说：“那我们来交换吧！把我地里的草莓跟你生病的西瓜交换。”

　　狐狸想，这下今年我一定能卖个好价钱了，到了成熟的季节，刺猬的草莓因为刺猬的辛勤劳动变得又甜又红，刺猬把这些草莓推到市集上去卖，不一会就被大家抢光了，再看看狐狸的西瓜，不甜而且西瓜瓤里还是生的，根本就没人买。

　　一味的窃取他人的成果自己却不付出努力，永远也不会成功！