　　从前，德国有个农民叫汉斯。
　　割草的季节又到了，汉斯和农民在地里忙着割草。一天，他和酒友们在聊天、喝酒。喝着，喝着他便吹起牛来：“哼，老子割了这么多年的草，从没见过有谁比我厉害的，我割草的速度就是碰上魔鬼我也敢和他比试比试！”酒友笑着说：“当心牛皮吹破了！”
　　第二天，他扛着锄头，拿着镰刀，大摇大摆地走到自己的草场上，只见一个穿着黑色大袍，长着个鹰钩鼻子的人，拿着一把寒光闪闪的大镰刀，眼珠子恶狠狠地盯着汉斯说：“你是不是说要跟我进行割草比赛？今天我是专程来向你挑战的。”汉斯被吓得惊惶失措，直打哆嗦，“哇，我真倒霉，碰上魔鬼了。”他只好答应了。汉斯想：不行，我这样和魔鬼硬拼一定不会赢的，我得想个办法才行。于是他说：“时间不早了，我请你去吃午饭，下午2：00整再来比赛，怎么样？”他们便到了汉斯家里，汉斯在魔鬼最喜欢吃的菜里放了安眠药，魔鬼却一点也没感觉，狼吞虎咽地吃着……到了下午2：00钟，汉斯已经在草地里刷刷地割起草来，累得满头大汗，而魔鬼还在迷迷糊糊地睡觉。等他醒来后，大声说：“哼，这小子居然逃之夭夭了！”他急忙来到草场，没想到汉斯早已经把草全都割完了。魔鬼后悔不已地说：“我上了汉斯这小子的当了。”然后就灰溜溜地逃走了。