　一天，动物村的喇叭响了，那是村长的声音。“在星期天的下午，在山坡上有一场副村长选拔比赛，有兴趣者踊跃报名。”动物们听到，兴奋不已，最高兴的要数小白兔了。
　　这一天，天气闷热，阳光贪婪地晒着大地，土地龟裂了，但这也无法抵挡动物们的积极向上的热情。大部分动物都来了，村长很高兴，抬肘子把拐杖扔进了树林里并说：“来的动物太多了，你们去森林里找我的拐杖，谁先找到，副村长的位置就归它所有了，首先我要给你们每人发一个指南针……
　　狐狸领取到指南针就一溜烟地跑出去，停下的时候，却发现自己不小心把指南针弄丢了，。这时不远处有一只天真可爱的小白兔，手里拿着一根拐杖，狐狸看到眼珠一转，便心生一计，它装着骨折的样子，吊着脚说：“小白兔，我脚坏了，借我拐杖好吗？”天真的小白兔竟相信了狐狸的话，便把拐杖借给了它，可狐狸拿到了指南针拐杖转身就跑，小白兔怎么也追不上。最终狐狸最先跑回了终点。
　　村长问狐狸：“请把你的拐杖拿出来给我看看，好吗？”小狐狸得意洋洋地举了上去。村长却把它关了起来说：“我给你们每个的指南针都不同，此时的兔子在森林里找到了狐狸的指南针，并顺利回来。说：“村长，狐狸抢走了我的指南针。”村长说：“我知道，你才是名符其实的副村长。”这时的狐狸羞愧极了。


左右脑均衡开发游戏精选：
游戏一：配对小游戏
配对游戏实际上可在孩子仅1岁半时就可着手进行了。一开始可在桌面上摊开少许几张字母卡，然后要求孩子将两张相同的字母卡配对。
家长也可以训练宝宝水果颜色配对，可制作色卡与字卡，让孩子学习正确配出水果的相对应颜色。例如苹果是红色、橘子是橘色、香蕉是黄色、葡萄是紫色等。
游戏二：猜猜是什么
将一组孩子熟悉的动植物的照片或图片用手掌遮掩大部，而仅留出该动植物的小部分，然后要求孩子猜测这是什么动植物。要是孩子推断错了，大人再可作一下启发、诱导，直至完全猜对。为提高孩子主动推断的积极性，大人还可鼓励孩子之间互出“谜题”。
游戏三：捏粘土游戏
捏粘土不仅能够培养孩子敏锐的观察力与创造力，对于手部肌肉的发展也大有益处。妈妈可以先捏出不同的造型，让他模仿。再让他自由创作，随意捏出他想要的样子。当他完成一件作品时，帮他试着用颜料上色，增加他对美的感知与鉴赏力。妈妈还可以从旁协助，搭配说故事；若宝宝玩心大发，还可以陪他一起发挥创意，玩起故事接龙，训练右脑反应。
游戏四：仰望天空
在晴朗的天气里，家长可带着孩子来到旷野上仰头观察云朵，启发孩子将不同形状的云朵看成动物、仙女、天使等。日本人认为这是最简便地利用大自然锻炼右脑的绝好办法。在晚上，就让孩子抬头看看星星，向他们讲述星座的神话传说，鼓励孩子张开想像的翅膀，编织一个有关月亮或星星的故事。专家们认为，发挥想像本身就是一种“右脑体操”，有助于右脑开发。
游戏五：相反指令游戏
妈妈和孩子面对面，先由孩子发出指令，妈妈做动作，但是要做相反的动作——如果孩子说：“哭”，妈妈就大声“笑”；孩子说：“站起来”，妈妈就“坐下去”；以此类推，“举左手”对应“举右手”，“向前走”对应“往后退”……一定要“对着干”。一轮下来，妈妈孩子互换角色，重新开始。


儿童故事-童话故事大全网欢迎您