　　在一个小岛上，生活着一个蜜蜂王国。岛上生活着许多小动物和小昆虫，大家非常友好。辛勤的蜜蜂们过着安详快乐的生活。

　　蜜蜂王国已经相当拥挤了，蜂王哈里决定培育一个新的蜂王，让新蜂王带走一部分蜜蜂，进行分群，成立新的王国，来缓解目前王国的拥挤局面。

　　按照蜂王哈里的指令，工蜂们已经筑好了专门孵化新蜂王的蜂房——王台。为了挑选最优秀的蜜蜂做新蜂王，王台共建了八个，这就意味着有八只蜜蜂将成为新的王储，它们必须进行竞争，最优秀者才能成为新蜂王。

　　蜂王哈里在每个王台都产了卵，卵渐渐地长成了幼虫，他们的食物都很精美，是 “蜂王浆”。

　　在一段时间过后，有两只蜜蜂最先同时破蛹而出，一个是奴比，一个是威利。他们破蛹出来后就长好了翅膀，无比的健壮。

　　威利刚出来就显出了王者的气概，它命令工蜂们杀死了正在破蛹的六只王储之蜂。

　　蜂王哈里痛苦得闭上了眼睛，它也没有办法，蜜蜂王国的法律就是如此。

　　奴比对蜂王哈里说：“大王，为什么要这样做？难道他们不是你的儿女么？”

　　蜂王哈里说：“孩子，这是蜜蜂王国的法令，新的蜂王只能有一个，谁先破蛹而出，说明谁最强大，它就有权利杀死其他的王储。这是为了保证王位的稳固，竞争就是这么残酷。”

　　这时，威利气势汹汹地对奴比说：“奴比，现在剩下我们两个了，来吧，拔剑吧！”

　　奴比还要说什么，蜂王哈里说：“别说了，奴比，拔剑吧！这是命运的安排。你们两个只能有一个活下来。”

　　眼看两蜂正要拼杀时，有一只工蜂飞进来报告说：“大王，外面来了一只鸟，吃了我们很多的弟兄啊！”

　　这时，一只名叫万森的受伤的蜜蜂爬了进来，满脸是血，翅膀已经断了。万森断断续续地说：“那只鸟叫蜂虎，嘴巴很长很尖，身上有五彩的花纹。”

　　蜂王哈里意识到了问题的严重性，说：“奴比，威利，你们两先不要比了，我命令你们各率一支军队，去和蜂虎作战，谁杀死了蜂虎，谁就成为新的蜂王。”小精灵儿童

　　威利心想，一定要赶在奴比之前杀死蜂虎，争取头功。它于是立即带领一支军队飞了出去。

　　奴比却并不急，它叫蜜蜂医生赶紧给万森包扎了伤口。

　　奴比问万森关于蜂虎的情况。万森说：“蜂虎的飞行速度很快，翅膀煽动很有力量，我们根本就不是他的对手。”

　　奴比说：“也就是说我们即使出动上千只蜜蜂也不是它的对手了？！”

　　万森点点头。

　　奴比陷入了沉思。

　　这时，一群受伤的蜜蜂进来了。

　　有一只蜜蜂哭着说：“大王，我们五百只蜜蜂跟着威利王储，在花海草原上与蜂虎作战，现在就剩下我们这一百来只了。威利王储现在也下落不明。”

　　另外有一只蜜蜂说：“我好像看见威利王储逃到了花海草原前面的刺骨荆棘丛中。”

　　蜂王哈里一时老泪纵横，它用无比期待的眼神看着奴比。

　　奴比忽然脑子灵光一闪，说：“大王，有了，我一定可以杀死蜂虎，为大家报仇。”

　　说完，奴比带领五百勇士飞出了蜂巢。

　　奴比带领蜜蜂们绕开了广阔的花海草原，从低矮的灌木丛飞到了刺骨荆棘丛中。在那里，它们遇到了威利。威利面对奴比，一脸的惭愧。

　　奴比他们看见，在花海草原中央的一棵大树上，蜂虎正在休息。

　　威利说：“奴比，蜂虎现在已经很疲倦了，而且又在睡觉。我们现在一起去偷袭它吧！”

　　奴比说：“切不可这样干，我们一群蜜蜂的飞行声是会吵醒它的，到时我们绝对不是它的对手，又会有很多的勇士牺牲。我不愿看到大家流血牺牲，面对强大的敌人，我们千万不能蛮干，而要多动脑筋，要智取。”

　　威利本是败军之将，不敢再说什么了。

　　奴比对大家说：“勇士们，请大家偷偷地到花海草原上采一些花儿回来。”

　　大家还不明白是怎么回事情。

　　奴比说：“等下你们就会明白的。记住，要分散行事，不要飞得太高，不能离蜂虎太近。一旦发现有危险，马上就回到这里来。”

　　过了几个时辰，蜜蜂们采来了数千朵花。小精灵儿童

　　奴比叫大家把花都铺到荆棘上，一时间，荆棘丛上开满了鲜花，甚是美丽。

　　威利说：“现在我们可以去打了么？”

　　奴比说：“不行，大家现在躲到荆棘丛里面休息，等候时机。”

　　又过了两个时辰，一只侦察蜜蜂报告说：“蜂虎醒了，在天上飞呢！”

　　奴比说：“好，大家准备战斗。”

　　可是蜂虎始终在天上盘旋，没有过来这边的意思。

　　奴比说：“勇士们，现在谁敢过去叫阵，把蜂虎引到这里来？”

　　威利说：“我去吧，由于我的瞎指挥，已经牺牲了几百名勇士了，我愧对它们，我要赎罪。我一定把它引进荆棘丛。”

　　说完，还没有等奴比同意，它已经飞出了荆棘丛。

　　威利飞得离蜂虎越来越近了，大家屏住呼吸静静地看着它。

　　威利大声地对蜂虎说：“蜂虎，你这个大怪物，来啊，我在正等着你这个小孙子呢。”

　　蜂虎发现了威利，说：“你找死。”

　　威利说：“有种就放马过来，看我不拔光了你的毛，把你烤着吃了。”

　　蜂虎发怒了，向威利飞来。

　　威利拼命着往装扮了鲜花的刺骨荆棘丛中飞。

　　蜂虎一边飞一边对威利说：“这里是花海草原，看你还能飞到哪里去？我要吃了你。”

　　离荆棘丛越来越近了。大家的心都跳到了嗓子眼。

　　威利说：“来啊，大怪物，你飞得太慢了。”

　　蜂虎心中狂怒，以更加迅猛的速度往下俯冲。蜂虎丝毫不知道，这开满鲜花的地方其实不再是花海草原，而是刺骨荆棘丛。

　　在威利快要挨到荆棘丛的时候，蜂虎的又尖又长的嘴巴已经刺中了威利。威利当即毙命。

　　蜂鸟的身体由于惯性，一下子就冲进了荆棘丛中，它的翅膀被荆条夹住了，它的身体刺满了荆棘。蜂虎再也飞不动了，它在荆棘丛中扑腾着。更要命的是，荆棘丛里，还有严阵以待的五百蜜蜂勇士。

　　奴比一声令下，蜜蜂勇士纷纷举剑刺向蜂虎。

　　蜂虎被杀死了。

　　蜜蜂王国又恢复了往日的安详宁静。奴比理所当然地当上了新的蜂王。它带领一部分蜜蜂去建立新的王国。


        睡前故事频道欢迎您