　　一座小茅屋里住着猫、公鸡和一个机智勇敢的孩子仇尔卡。
　　有一天，猫和公鸡出去寻找食物，仇尔卡留在家里准备午饭：烧煮食物，安排餐桌，分配汤勺。他一边干活，一边不停地说着：
　　这是把普通的勺子，给猫咪；这也是把普通的勺子，给喔喔鸡；而这把不是普通的勺子，亮晶晶的，把手还是金色的，谁也不能给，只能给仇尔卡。
　　当狐狸得知小茅屋里只剩下仇尔卡在搞家务时，他真想尝尝仇尔卡的肉。
　　“笃笃笃”，台阶上响起了狐狸的脚步声。
　　仇尔卡吓坏了，他从凳子上跳起来，金色的汤勺跌落在地上，他顾不上拾起来，就躲到了炉台底下。
　　狐狸进了茅屋东看看，西瞅瞅，就是找不到仇尔卡，心里打起了鬼算盘。
　　别忙，他一定是藏起来了。藏在哪里？我要他自己说出来！
　　狐狸走到了餐桌前，翻动汤勺，嘴里念着：
　　这是把普通的勺子，给猫咪；这也是把普通的勺子，给喔喔鸡；而这把不是普通的勺子，亮晶晶的，把手还是金色的，就该我用！
　　仇尔卡在炉台下大声喊起来：“嗳，嗳，嗳，别动那把勺子，好狐狸，我谁都不给！”
　　“那么，你在哪儿呢，仇尔卡？”
　　狐狸走向炉台，一把抓住仇尔卡，往森林里拖去。

　　狐狸回到家里，把炉子烧旺，想把仇尔卡烧熟了吃。狐狸找来一把铲子，对仇尔卡说：“请坐上去，勇敢的仇尔卡。”
　　仇尔卡年纪虽小，但很勇敢，他张开了两手和两脚一屁股坐下了。狐狸手持铲子，却伸不进炉口。他批评仇尔卡：“怎么这样坐的！”
　　仇尔卡立即翻了一个身，用后脑勺对着炉子，手脚却仍是张得大大的---铲子依然进不了炉子。
　　“唉，你怎么搞的？”狐狸说。
　　“那么，亲爱的狐狸，请您做个样子吧。”
　　“你真是个笨蛋！”狐狸说着把仇尔卡从铲子上拉了下来，自己跳了上去收拢屁股与尾巴，蜷成一团。仇尔卡立即把他扔进炉子，合上炉门，一转身逃出小屋回了家。
　　家里，猫和公鸡都在大声地哭喊着：“亮晶晶的勺子不见了，我们勇敢的小仇尔卡也不见了……”猫不停地用爪子擦着泪，公鸡则用翅膀扑泪水。
　　突然，台阶上“扑、扑、扑”一阵响，仇尔卡回来了，他大声喊：“我回来了，狐狸在炉子里被我烧死了！”
　　猫和公鸡高兴极了，仇尔卡好好的，一点儿也没受伤。现在他们又开开心心地住在茅屋里，还欢迎大家上去做客呢。