小花猪奥拉夫种了一块红薯地。丰收的时候，棕熊欧普来了。
“这是什么？”
“红薯！”奥拉夫得意地说。
“好吃吗？”
“那当然，送你一个！”
欧普带着红薯走了。
第二天，欧普又来了。
“嗨！给我一个红薯！”
“昨天不是给过你了吗？”
“从今天起，每天都要给我一个！”
奥拉夫没说话。
“快点！不然我就把这些红薯秧全拔光！”欧普大声说，边说边挥舞着他强壮的胳膊————他的块头可真大。
奥拉夫害怕了。欧普又得到了一个红薯。
每天，欧普都会来拿走一个红薯，邻居们听说了这件事，都气坏了。
“欧普经常抢我的玩具！”
“他把我奶奶晒干的花生都拿走了，还撒了一地！”
“他经常欺负我，还嘲笑我是胆小鬼！”
“我们不能总让欧普这样欺负！”大家叫起来。
“可是他又高又壮……”奥拉夫有点心虚，还有点害怕。
“我们不能再让他欺负了，我们要团结起来！”大家都说。
第三天，欧普又来了。
“我的红薯呢？”
奥拉夫犹豫了一下，递给欧普一个红薯。
“不，从今天起，每天给我两个！”欧普伸出了两个手指头。
“不行！”奥拉夫忍不住了，“这是我辛辛苦苦种出来的，我不想给你！”
“你说什么？！”欧普大声叫起来，“你不怕我把这块红薯地都毁了吗？”
“那你就再也吃不到红薯了！”奥拉夫的声音有点发抖。
欧普楞了一下——他没有想到奥拉夫会拒绝他。
随即他用更大的声音咆哮着：
“你不怕我吗？！”
奥拉夫的心砰砰地跳，都快跳出嗓子眼儿了，但他还是对欧普大声说：
“我不怕你！我再也不想被你欺负了！”
“对！我们不能被你欺负！”不知道什么时候，奥拉夫身边站满了小动物们。
“你不会再从我们这里得到什么了！”
“对，你不是我们的朋友，我们不欢迎你！”
“你们都欺负我——哇——”
“我们才不欺负人。”小动物们说。
“你们都不愿意和我玩。”欧普抽抽噎噎地说。
“我太孤单了，才会去抢你们的东西，我也想和你们一起玩……”
“朋友之间应该互相帮助。欺负人只会让大家讨厌你。”奥拉夫说，“你愿意帮我把地里的红薯都收了吗？”
“好，好的。”欧普擦了擦眼泪。
整个下午，小动物们都在帮奥拉夫收红薯。欧普力气最大，他收的红薯比所有人收的都多。
“哇！欧普真厉害！”
欧普不好意思地笑笑，虽然很累，但他觉得很快乐。
为了庆祝今年的丰收，小动物们一起去野餐。
“这是我带来的！”欧普小心翼翼地放下一罐蜂蜜，“我吃了大家很多东西，可我只能拿出这个来。”
“谢谢你的分享。”奥拉夫说。
“我觉得我收获的更多。”欧普满足地笑了。