　　羊妈妈办了一个小小的托儿所 ， 送来的宝宝真不少 ：有小兔 、小猪 、小熊……。
　　小猪要找妈妈 ，小兔也要找妈妈 ，羊妈妈举着令铛摇了起来，“丁零 、丁零 ”，声音真好听。
　　猪不哭了 、忙着去吃野菜 ；小兔也不哭了 ，低头找青草 。
　　午饭后，羊妈妈轻轻地摇着铃铛 ：“丁玲 ，丁玲 ”，声音轻轻的 ，象一支催眠曲 。屋里静悄悄的 ，小猪闭上了眼睛 ，小兔也闭上了眼睛 ，大象都睡着了 。
　　羊妈妈有辆漂亮的小车 ，宝宝们坐在车里 ，在“丁零 、丁零”的铃声陪伴下 ，和羊妈妈一起到草地上散步 。
　　山那边走来一只红狐狸 ，他看见这群胖乎乎的小宝宝馋得直淌口水 ，他恶狠狠地说 ：“哼 ！今天我要美餐一顿了 。”狐狸刚要窜到小猪和小兔的身边 ，“丁零 、丁零……”突然响起的铃声把他吓坏了 ，还没等他弄清是怎么一会是 ，“砰 ”的一声 ，羊妈妈头上的尖角已经朝着狐狸的肚子顶了过去 ，“哎呀 ！”狐狸尖叫一声 ，便捂着肚子逃走了 。
　　勇敢的羊妈妈赶走了红毛狐狸 ，又推起那辆漂亮的小车，“丁零、丁零”的铃声 ，伴着宝宝们的欢笑声，在草地上回荡着 。
