有一只小刺猬，它非常的苦恼，因为没有人愿意和它做朋友。
小伙伴们都不喜欢小刺猬，瞧它满身都是刺，又尖又小的脑袋，还老是缩在肚子下面，一副胆小怕事的样子。
有一天，小伙伴们玩捉迷藏，小刺猬也很想参加，这时候小猴子说道，“你凑什么热闹啊？浑身是刺，把我们扎伤了怎么办？”
于是，小刺猬只好悄悄的退到了一边去，默不作声地观看着。
捉迷藏的游戏开始了，由小山羊来找到所有的小伙伴。
一二三！开始，小白兔喊着，撒腿就往草丛里跑，它呀，准备躲到一个小山洞里去，它捂着嘴巴，偷偷地笑着。
“这里很隐蔽的，小山羊一定找不到我。”
“只要进到我的洞里，休想逃出去。”
忽然，山洞中传出毒蛇的阴险的笑声。 
小白兔惊慌地叫出来，“救命啊，救命啊，这有蛇。”
听到了小白兔的呼救，小伙伴们都从藏身的地方跑了出来。
蛇的样子很吓人，身体又粗又长，三角形的脑袋，嘴里的毒信子，一伸一伸的。
这时，小猴子和小松鼠哧溜一声就爬上大树，小鹿和小山羊也钻进了灌木丛中，只剩下了小兔子一个人僵在那里。
眼看着毒蛇一口将它吞下去了，这时一旁的小刺猬急忙滚上前，咬住了毒蛇的尾巴，然后它把头缩进了肚子底下。毒蛇把头抬得高高，它猛的摇了摇，想甩开小刺猬。此刻的小刺猬一点儿也不害怕，还是紧紧的咬住蛇的尾巴，他不会放的。
毒蛇盘成一团，它想咬死小刺猬，小刺猬鼓足劲，躬起了背，全身的尖刺都竖了起来，毒蛇的身上被扎了无数个小窟窿，它挣扎了几下，狼狈的逃走了。
毒蛇仓皇地逃走了，小伙伴们都回来了。
它们能看到小刺猬把凶恶的毒蛇给赶跑了，小伙伴们都夸奖小刺猬。
“小刺猬，你真勇敢！”
“真是太谢谢你了。”
小刺猬不好意思地低下了头，“其实没事的，这是我应该做的，只要你们愿意和我成为朋友。”
“我们当然愿意。”
从此之后，小刺猬就成了大家的好朋友了。