　　我很小的时候在家里就有个任务：每天要早晚两次给几头奶牛挤奶。爸爸整个星期都要出门干活，妈妈只在早上帮我一下，晚上全由我一个人去干。
　　
　　晚上走在通往牛棚的半路时，我每次都得从鸡栏里走过去。鸡栏里有一只大公鸡，为了炫耀（yào）它的威严，只要我从那儿经过，它就会拍打着翅膀啄（zhuó）我。我提着空桶时还好些，勉（miǎn）强能跑开。可是当我提着满桶牛奶就完了，因为如果我跑得太快，桶里的牛奶就会洒。
　　
　　我太怕那只公鸡了，宁愿绕很远的路去牛棚，以便能躲开它。
　　
　　老是绕远路也不是办法。但是我又不想让爸爸知道我如此怕那只公鸡，他不会相信。
　　
　　一次家里忙，爸爸让我和哈里森伯伯待几天。哈里森是个聪明人，比爸爸大几岁。他好像从没怕过什么，于是我决定向他请教一下。他看起来很愿意和我聊（liáo）大公鸡的事，也乐意帮我想办法。
　　
　　哈里森伯伯建议我下次再多提两只空桶去牛棚。当从牛棚回房子时，我提着那两只空桶，一手一只。等到大公鸡走近，我要保持镇静，不要躲避它的扑打，应该让大公鸡觉得它会吓住我。等大公鸡到了跟前，就是我拿空桶还击的时候了。要是一切顺利，大公鸡就不敢再欺负我了。
　　
　　又该去挤牛奶了，我多拿了两只桶走向牛棚。我一边给牛挤奶，手就开始哆嗦（duō suo），几乎想不起来自己应该怎样做。挤完奶，我只提着两只空桶走出了牛棚，心里连声祈祷（qídǎo）着成功。我像往常一样走进了鸡栏，大公鸡迎面冲了过来。它看到我提了两只桶，但肯定不知道那都是空的。大公鸡好像感觉到这是一次决战，它扑打我的力量比以前更为猛（měng）烈。我咬住嘴唇，强忍着没让眼泪流出来。我想着哈里森伯伯教的办法，抡（lūn）起手里的一只空桶朝大公鸡打了过去，然后又趁（chèn）势抡起了另一只桶。大公鸡显然没想到我会有这一手，它退了几步。
　　
　　大公鸡停了一下，好像在试探我到底有多大决心，然后很快又朝我扑了过来。第一回合的小小胜利给了我经验，下一次反击会更容易些，我的胆子大了起来。
　　
　　我开始一下又一下地抡着两只桶反击着大公鸡。在我的迅猛反击下，大公鸡终于支撑不住，乖乖地朝鸡窝方向退了回去。
　　
　　我终于打败了大公鸡，从此无论是大公鸡还是什么，都别想再吓倒我。
　　
　　人在一生中会有很多遇到逆境（nì jìng）的时候，我们必须要做出艰难的决定，必须要敢于直面困难。在必要时要学会接受他人的帮助和建议，最重要的是我们一定要有坚定的信念。