　　“神奇怪怪岛”上住着一群小动物，这些小动物各有各的本领。其中，有一只自私的小狐狸----红儿，她从来不让自己的东西与人分享。可是，有一天，红儿被一个自称“妖王首”的怪物给抓走了！这一幕正好被小鸽子菲儿看到了…….
　　
　　小鸽子菲儿一阵风似的一下子就到了动物之首----狮王家里。儿童幽默故事“狮王！狮王！不好了！小狐狸红儿被‘妖王首’抓走了！”小鸽子菲儿上气不接下气地说。
　　
　　于是，狮王召集所有动物到森林广场开会。
　　
　　狮王郑重地说：“小狐狸红儿被‘妖王首’抓走了！有谁愿意去“黑幕沼泽”救她？”
　　
　　“我！”小猴子跳跳毫不犹豫地说。
　　
　　“我！”“我！”“我！”“还有我！”动物们都争先恐后地叫起来。儿童幽默故事最终，小猴子跳跳、老鹰希姆、小狗非羽、小象笨笨、小马奔儿、鼹鼠子西一起去“黑幕沼泽”救红儿。
　　
　　来到“黑幕沼泽”，只见那里阴森森的，极为恐怖，非羽差点吓晕过去。
　　
　　精品故事网近日报道小动物们走着走着，忽然，从一棵枯死的树上窜出来一个红脸女巫，女巫用沙哑的声音对小动物们说：“我问你们一个问题，如果答对了，我就放你们过去，如果答错了，哼哼！你们就别想从这儿过去！”
　　
　　“我问你们，我漂亮吗？”
　　
　　笨笨刚想说不漂亮，就被机灵的跳跳快速捂住了嘴巴。
　　
　　“您太漂亮了！”跳跳说。
　　
　　女巫笑得合不拢嘴，放他们过去了。
　　
　　天色已蒙蒙黑了，显得更加阴森、恐怖。走了一段路，一条小河挡住了去路。正在大家冥思苦想的时候，跳跳激动地说：‘‘我们可以让笨笨背着我，希姆背着子西，奔儿背着非羽，一起过河。’’
　　
　　大家认为这个办法不错，就照办了。刚到达对岸，突然闪出了一个白衣女人，大家被吓了一跳。儿童幽默故事她却冷冷地说道：“我在这里等了五百年了！我问过无数的动物，他们都答不上来，只能无功而返，你们行吗？回去吧！”
　　
　　“不！我们不走！你问吧！”这群动物们坚定地说。
　　
　　“好！天上有多少颗星星？”白衣女人急切地问道。
　　
　　“是多少呢？”“不知道呀！”“怎么办呢？”大家七嘴八舌地想了一宿。
　　
　　第二天清早，白衣女人又来了。“想出来了吗？”她睁大眼睛问道。
　　
　　跳跳望了望天空，突然说：“我知道了！我知道了！”
　　
　　白衣女人一惊，问：“是多少？快说！”
　　
　　“你看，天上一颗星也没有啊！”跳跳指了指天空说。
　　
　　“啊！我明白了，原来天上一颗星也没有呀！”白衣女人尖叫道。
　　
　　这时，白衣女人又对动物们说：“我原来是一个人，一场事故夺走了我的生命，我一直想弄明白这件事，所以请求天神让我弄明白之后再去天堂，现在我弄明白了，也该走了，再见！”话音刚落，白衣女人便化作一缕青烟，飘走了。
　　
　　小动物们连夜赶路，终于到了“幽森城堡”。城堡旁寒风阵阵，令动物们毛骨悚然。
　　
　　突然，城堡变成了三个！这可急坏了他们，万一选错了，可能会死无葬身之地呀！非羽嗅了嗅，叫道：“我闻到红儿身上的气味了！是最右边的那座城堡！”
　　
　　希姆壮了壮胆子，小心翼翼地飞到那座城堡的窗户边，发现了被绑在木桩上的红儿。他朝伙伴们点了点头，暗示红儿在这里。
　　
　　于是，子西连夜挖了个地道；跳跳找来了根绳子，跟非羽各埋伏在灌木丛中，等待时机；奔儿和笨笨一起去营救红儿，希姆专门负责给他们通风报信和割断绳子。
　　
　　奔儿和笨笨带着一大桶清水顺着地道来到了城堡内部，笨笨先吸了一大桶水，走出去，朝“妖王首”狠狠地喷了一脸，便急忙逃回地道。
　　
　　被激怒的“妖王首”刚刚起身，发现笨笨不见了，奔儿却若无其事地站在那里。“妖王首”不管三七二十一，起身就追，奔儿见他中计，撒腿就往城堡外跑。
　　
　　希姆见“妖王首”出去了，赶忙用利嘴咬断绳子，用爪子叼起红儿就跑，朝天空鸣叫一声，宣告成功，叫跳跳和非羽准备好。突然，奔儿纵身一跃，“妖王首”砰的一声倒在地上。跳跳和非羽赶紧把“妖王首”五花大绑起来。他们日夜兼程，终于赶回了家园。把作恶多端的“妖王首”送入‘森林警察局’，带着奄奄一息的红儿来到‘红心森林医院’抢救。
　　
　　经过医生们的精心护理，红儿康复出院了，她发现医院门口站满了人，原来都是来慰问红儿的。红儿的泪水顿时像断了线的珍珠一样滚了下来，说到：“我那么自私，你们还对我这么好，我真对不起你们啊！”
　　
　　“因为你是我们的好朋友！我们是不会计较这些的，我们相信你一定会改正过来的！”小动物们异口同声地说。儿童幽默故事从此，红儿变得非常大方，还经常把自己的零花钱捐给贫困地区，他觉得这样比以前过得更快乐了。