　　在一个茂密的森林里，住着许多可爱的小动物：兔子、松鼠、大象、大灰狼……

　　有一天，森林里热闹非凡，它们到底在干什么呢？噢，原来是在卖彩票呀！大象伯伯拿起话筒，提着嗓门说：“来、来、来……大家快来看一看，原本20个森林币的彩票，现在只要10个森林币哦！还能种中大奖。机会难得，快来买吧！”兔子先生听了，心里暗暗高兴，心想：才10个森林币，我都有50个森林币了，花一点算不了什么，说不定我还能中大奖呢！于是，兔子先生就毫不犹豫地买了一张彩票。

　　第二天，兔子先生拿着彩票到大象伯伯店里，发现自己中了5000个森林币大奖，心里有说不出的高兴。兔子中大奖的消息一传十，十传百，立刻传遍了整个森林。当这个消息传到大灰狼家时，大灰狼灵机一动想了个歪门的坏主意。

　　兔子先生换好了森林币，就把4900个森林币存入动物银行，100个森林币用来请客。到了饭店，兔子先生和客人大吃大喝的，个个喝得酩酊大醉。松鼠小姐不爱喝酒，只拿起酒杯喝了一点。由于兔子先生喝得太多了，松鼠小姐就扶着它回家。半路上，松鼠发现有人跟踪，回头一看，原来是可恶的大灰狼。突然，大灰狼像一阵风似的冲到他们前面，手脚敏锐就把兔子先生给抓走了。松鼠小姐简直吓呆了，不过，她一下就回过神来了，一边紧紧地跟着大灰狼一边拿起手机报警。大灰狼偷走兔子先生身上的存折，正要逃跑，可一出家门就被大熊警察抓走了。

　　从此，兔子和松鼠成了更好的朋友！