北极熊是冰天雪地里的英雄，他从来都不怕寒冷。
有一头非洲狮子从来没有见过北极熊。这天他给北极熊写了一封信，他说，“尊敬的北极熊先生，听说您能在冰上站立，而且站立的时间很长，也不会冻得发抖，我想问问你这是真的吗？”
北极熊看了信以后，就笑了，站在冰上要是发抖，那我还叫北极熊吗？
于是，他就给这头非洲狮子回了一封信：“尊敬的狮子先生，您说的一点儿不错，我在冰上站立多久都不会发抖的。”
可是这头狮子就是爱打破沙锅问到底，他又写信问北极熊，“那你们告诉我这是为什么吗？”
北极熊看了信以后想，听说人类都是穿着棉鞋过冬的，于是他就跟非洲狮子开了个小小的玩笑，他回信说，“嗯，因为我有一双特别高级的棉鞋。”
这下可坏了，北极熊没想到，非洲狮子又来信了，他在信里说，“尊敬的北极熊先生，你能把这双高级的棉鞋寄给我看看吗？我可是连觉都睡不着了。”
“哦，不！！”北极熊可真后悔，“我为什么要跟非洲狮子开这个玩笑呢！现在我该怎么办呢？能说自己没有鞋吗？”
他觉得那样不太好，你没有棉鞋为什么不怕冻呀！人家狮子是没法儿弄明白的。
最后北极熊下了决心给狮子寄去了他的棉鞋，那么他是怎么寄的呢？原来北极熊的脚掌上长了一层厚厚的毛，因为有了这些厚厚的毛，所以北极熊在冰上站立很长时间都不觉得冷。
北极熊把这些厚厚的毛剪下来，包好了，寄给非洲狮子，然后他在信里说，“亲爱的狮子朋友，看看我的棉鞋吧，这就是我不怕冻脚的秘密。”
非洲狮子看了北极熊寄来的他脚掌上的毛，非常感动，不过他很为北极熊过冬而担心。
确实，北极熊失去了棉鞋的脚掌，冻得像针扎的一样疼痛。可是，他却对自己说，“这点困难算什么，棉鞋明年就会有了。不过我没有欺骗非洲的狮子朋友，这才是我应该做的，嗯对朋友就要真诚啊！”
说完，北极熊开心地笑了！