从前,有一个三面环水、鸟栖虫居的小山村。村子里住着父子二人。父亲非常勤劳,每天日出而作,日落而息,十年如一日地开垦土地,加上这个地方土地肥沃,水源充足,很快一片果园便产生了。
每到秋收时节,果园里结满又大又香的果子,醉人的果香老远就能闻到,令人垂涎三尺。小小的山村也因这片果园的点缀而如同一幅美丽的画卷。父子俩用采下的果子换钱度日,日子过得富足而安宁。
岁月如流,父亲一天天老去,干活也不如从前那样得心应手了。可儿子却整日游手好闲,不务正业,父亲很是担心。
终于有一天,父亲由于年老体衰,过于劳累,病倒了,不能每日到园子里去劳作。园子里虫儿多了,叶子枯了,果园日渐荒芜起来。
生命垂危的父亲在弥留之际，泪流满面地对儿子说:“儿呀!我在咱的果园里埋了十两黄金,你去把它挖出来用吧！”话说完,便咽气了。
次日一早,儿子依父亲所言拿着一把铁锹来到果园,开始挖那十两黄金。可是,从太阳升起到太阳落山,也没挖到。他不服气,连续挖了三天,整片园子都挖遍了,也没挖到一点金子。最后,儿子失望了,他开始悶父亲不该骗他。但是,儿子由于挖了几天地,成了习惯,从此,他每天给果园松土施肥。这年秋收季节,果园里的葡萄、苹果等各种水果却意外地获得了丰收。儿子又惊又喜,赶忙采下果子进城换了十两黄金。
捧着十两黃金,儿子顿时悟出父亲临终前的话:原来十两黄金不是埋在土里,而是勤劳的人用双手和辛勤的汗水创造出来的!
十两黄金的故事读后感