        当佛陀在舍卫城的时侯，有一位婆罗门与妻子一起过着美好的生活，后来妻子生下一位长相端严的儿子。他们为他举行诞生仪式，也取了适合他种姓的名字，并用牛奶、酸奶、油饼细心喂养。他像海中莲花一般很快地长大了，对世间各种学问，更是精通无碍。
　　这位婆罗门对佛、法、僧三宝极具信心，不但皈依佛门，受持居士戒，还常常供养佛陀和比丘僧，世尊也亲自为他说法。过了不久，他生病了，家人不管用什么药医治都没有效果，最后他还是过世了。婆罗门死后，立刻转生到三十三天。
　　他的儿子把尸体抬到灵鹫山附近的大尸陀林中，准备进行火化。
　　他看着父亲的遗体，心中非常的难过，一边处理尸体，一边大声哭喊着：“爸爸，我的爸爸！”由于伤心过度，精神失去正常，此后他便四处流浪，边哭边喊：“爸爸，我的爸爸啊！”样子十分可怜。
　　他的父亲转生到三十三天后，就照天人的规矩作三种观察：一、观察自己从哪个地方来？二、以后会到哪个地方去？三、是以什么样的因缘来到这里？他作了这三种观察，知道自己是从人道来，由于皈依了佛陀，亲自听佛陀说法，才能转生三十三天的。这时，他深深觉得佛陀对他的恩德很大，为了报答佛恩，他决定在天还没黑之前拜见世尊。于是他穿上天人的衣服，戴着项链、耳环、臂环、手镯、头饰等的璎珞珠宝，手里拿着青莲、白莲、曼陀罗等各种天上鲜花，飞来佛前，供养顶礼佛陀，右绕佛陀三圈。
　　世尊观察他的根机，为他说法。他当下获得预流果，再度恭敬顶礼佛陀，右绕佛陀三圈，准备返回天上。此时，他看到自己的儿子在尸陀林里到处哭喊，于是就飞到儿子面前问：“你是怎么了？为什么这么悲伤呢？”
　　“您是谁呀？”
　　“我是你的父亲啊！”
　　“您现在在哪里？”
　　“我已经转生到三十三天。”
　　“您是因什么样的善业转生三十三天的？”
　　“因为我在人间皈依佛陀，受居士戒，还亲自听佛说法的善根，使我转生三十三天的。希望你不要悲伤，我现在非常安乐。你好好地皈依佛、法、僧三宝，对你的未来会有极大的利益。”听了父亲的教导，他心中的烦恼因而解除，神智也回复清醒了。
　　随后，他到世尊前恭敬顶礼，世尊传给他应机的法要，他因而摧毁萨迦耶见，获得预流果。得果后，他再三祈求，希望在佛前出家，受持比丘戒。佛陀答应了。之后，他勇猛精进，灭尽三界所有的烦恼，证得阿罗汉果位。
　　这时，比丘们请问世尊：「世尊，是什么样的因缘使这位婆罗门的儿子，一开始对佛法没有信心，但在听了父亲的教导后，才对佛陀生起信心，跟随佛陀出家，并证得阿罗汉果呢？希望世尊为我们演说前后因缘。」
　　世尊告诉他们：「婆罗门的儿子在听了父亲的教导，才对佛陀生起信心，并出家证果。其实这个过程不只是现在，在过去生中，他们也是这样的。在贤劫人寿两万岁迦叶佛出世时，印度鹿野苑有一位婆罗门的儿子，世间学问没有不通晓的地方。而这位婆罗门对迦叶佛具足极大信心，在佛前皈依、受戒。死后，转生到天界。儿子无法接受失去父亲这事，伤心得不得了，天天哭喊。
　　这一切被死去的父亲看到了，于是显现在儿子面前，开导他：『你不必这么痛苦。我在迦叶佛前皈依、受戒，死后转生到天界。你也应该皈依迦叶佛，对你以后会有利益的。』儿子听后，就到迦叶佛前皈依出家，临终之时，他发了一个愿：
　　“我在迦叶佛教法下出家，没有得到什么境界，希望我将来能在释迦牟尼佛的教法下出家，证得罗汉果位。”
　　由于他当时所发的愿力，现在已经成熟，所以能在我的教法下出家，成为阿罗汉。当时的父子就是现在的父子，当时的儿子是听从父亲的开导而出家的；今生也是听从父亲的开导，再加上前世他曾经发过的愿力，才得以出家证罗汉果。这就是婆罗门父子的前后因缘。