 从前，在一个小山村里住着相依为命的父女俩，他们生活得很贫穷。父亲平日里靠打点零工挣钱，以维持生活；女儿聪明懂事，也很体谅父亲的辛苦。
    一天，父亲出去干活后，小女孩自己偷偷地跑上山去。因为今天是父亲过生日，小女孩要送父亲一份礼物。跑到山顶上，看到了山顶上到处开满了山花，小女孩高兴极了，心想：如果我把这些花采回家，然后再拿到集市上去卖，那不就有钱给父亲买礼物了吗？于是，她便把一朵朵山花摘了下来，不一会儿，就摘了很多的花。小女孩心里很开心。天快要黑了，小女孩把摘的花用双手捧着，高兴地回家了。
    父亲干活早已回来了，这时，小女孩匆匆地赶了回来，双手抱着一大堆山花。父亲看到小女孩抱来一大堆山花，很是奇怪地问：“你采那么多花干什么呀？”
    小女孩对父亲说：“我采花去卖。”
    “卖花？”父亲问小女孩：“你这是上哪儿去卖？”
    小女孩忙回答道：“集市上。”
    “太远了，来回十多里地呢！”
    “没关系的，我会慢慢走的。”
    父亲虽然不放心让小女孩独自一人去卖花，但最终还是同意了。
    第二天，天刚刚亮，小女孩抱着花很开心的去集市了。刚来到集市，到处都是人。卖什么的都没有，可是自己什么都没有，只有卖了这些花，才能买东西啊！小女孩这样想着。因为是第一次独自一人来这个很大的集市上，也不知道自己该在哪里卖这些花。小女孩边走边四处寻找着卖花的地方。小女孩走了一会，看见了前面全都是各种各样的鲜花，很是高兴，“我就坐在这里卖花吧！”
    小女孩第一次来卖花，也不知道这些花能值多少钱，她心里没有一点数。这时，有一个看上去很富贵的老太婆问小女孩：“你的花可真香呀！我全都包了，多少钱呀？”
    小女孩听了这个老太婆要全买下这些花，心里很是高兴。“老婆婆，如果你喜欢的话，你看着给几个钱就可以了。”
    老太婆听了小女孩的话后，对小女孩说：“好，好，好！你可真是个懂事的好孩子，那我就给你一个银元吧！”小女孩接过银元后，高兴的不得了。谢过老婆婆之后，小女孩拿着钱为父亲买了一瓶酒、一双新鞋，给她自己买了一根头绳，然后高高兴兴地回家去了。
    刚到家里，小女孩就大声喊叫着：“父亲！父亲！”
    这时父亲从屋子里走了出来，听到小女孩回来了，很是高兴。小女孩高兴地对父亲说：“我的那些花在集市上全卖掉了，这是我用卖花的钱为你买的一瓶酒和一双鞋，还有剩余的一点钱，也交给父亲吧！”
    父亲看到小女孩为她买的东西时，高兴的流下了眼泪。父亲接着问小女孩：“你没有为你自己买东西吗？”小女孩回答道：“买了。”说着，从自己的口袋里拿出了一根红头绳。父亲忙问：“这就是你为自己买的东西？”小女孩说：“我什么东西都不缺，就缺一根头绳。”这时，父亲又感动地哭了起来，小女孩忙对父亲说：“我明天再去山上采花去，等卖了钱，我们就能过上好日子了。”父亲听了小女孩的话后，又开心、又心疼。
    从那以后，小女孩天天都去山上摘花，去集市上卖。时间长了，集市上的人都认识她了，亲切地称呼她为“卖花女”。

转眼间几年又过去了，卖花女也长成了俊俏的姑娘。
    有一天当卖花女买完花后，快要回家时，突然遇到一个领着一个小孩的中年妇女。她对卖花女说，她是从很远的一个地方，逃难过来的，好几天没吃东西了，就连身边的这个小孩也快饿死了。这时卖花女心一软，把这个可怜的母子俩接回了家。父亲看到了卖花女带回来两个陌生人，忙问怎么一回事。卖花女向父亲讲明了那母子俩的情况后，父亲同意暂时先让母子二人在家里住上几日。
    时间一天天的过去了，一天，父亲去干活了，卖花女也去集市上卖花了，这时家里面只剩下了那母子俩。母亲对儿子说：“儿呀！眼下我们无亲无助的，走到哪儿去啊！”儿子对母亲说：“我看这家人不错，不然我们就留在这里吧！反正有吃有喝就行。”母亲听了儿子的话后，便说：“好，好，好。我们留在这里，但我们娘俩，现在好好的为那两父女俩做点事。好让他们收留我们娘俩啊！”说着，娘俩都忙碌起来，儿子在打扫院子，母亲在忙活着做饭。
    过了一会儿，父亲和卖花女都回来了，看到了院子里干干净净的，很是高兴。
    当他们父女俩刚一进屋，就闻到一股香喷喷的饭菜味道。这时，那个母亲出来了：“你们父女俩都回来了。快，快，快，洗洗手快吃饭吧！”父女两人看到了母亲做了一桌子的好饭菜，心里很是高兴。
    这对母子的无微不至的照顾，让父亲感到了家的温馨，父亲对女儿说：“女儿呀！我看着母子俩怪可怜的，也没地方去，要不就和我们一块生活吧！这样也像个家样。”卖花女听了父亲的话后，明白了父亲的意思。卖花女心想着：自从母亲去世后，父亲一个人把我养大，现在他年老了，我不能让他这样一个人孤单下去了。卖花女这样想着。然后对父亲说：“那好吧！就留下她们娘俩吧！以后我们也能吃上热乎饭了。”
    到了晚上，父亲和卖花女问了问下母子俩，愿不愿意留下来和他们一起生活。母子俩听了父亲和卖花女的话后，同声说：“愿意，我们愿意留下来。”就这样，这两个可怜的母子俩留了下来，成了卖花女的继母和弟弟。
    突然，有一天，卖花女的父亲在一次干活中出现了意外，掉到了山下，摔成了重伤，什么活也不能干了。这时，那个继母母和弟弟也显出了本性，什么活也不干，全家都靠卖花女卖花来养家糊口。卖花女感觉很吃力，负担很重，但她一直在坚持着，每天下午得到山上摘一大堆花回来，等到明天再去把花卖掉，用钱给父亲买药。继母和弟弟看到了，便对卖花女说：“反正你的父亲不能动了，别给他吃药了，花钱买药吃太浪费了。”
    父亲这时听了继母的话后，气的不得了：“你，你，你，好狠毒！我当初可怜你们母子俩，才收留你们的。可如今我病了，你们母子俩还不知道感恩，反而说我是个拖累，气死我了！气死我了……”
    又过了几天，卖花女的父亲含泪离世了，这下可把卖花女的继母和弟弟给高兴坏了。“这下可好了，那个该死的老头终于死了，哈哈哈哈……”母子俩得意地笑了。而这时的卖花女哭的很伤心。
    转眼间又过了三年，这时的卖花女已经到了谈婚论嫁的年龄了。她的后母想打卖花女的歪主意，心想：我得为我的那个后女儿找一个有钱人的人家。
    一天，卖花女的继母来到了一个媒婆家里，对媒婆说：“一定要为我家的养女找个有钱人，丑点老点没关系，只要有钱就行了。”媒婆听了后母的话后，说：“好，好，好，这门亲事就包在我身上。”
    几天后，媒婆带着一个又老又丑的老头，来到了卖花女的家里。此时卖花女不在家，她去集市卖花去了。卖花女的后母从屋子里出来了，很是高兴的迎接媒婆。媒婆对她说：“这位是财主张大老爷，他家财万贯。你的养女要是嫁给他，以后可是荣华富贵，享不尽的福啊！就连你们母子俩，也不用过穷日子了。”继母听了媒婆的话后，高兴地不得了：“好，好，好，这门亲事我答应了！”
    “太好了！”媒婆高兴的说道：“既然你答应了，就把这彩礼收下吧！”