春天到了，老奶奶在院子里种了一棵南瓜苗，每天松土施肥浇水，老奶奶细心地照顾着南瓜苗，整天盼望它能快快的长成南瓜藤[téng]，结个大南瓜。
南瓜藤终于开花了，不过只开了一朵。花落之后，瓜藤上挂着一个小指甲大的南瓜。
老奶奶高兴极了，整天围着小南瓜转，还说一些又温柔又好听的话：“快点长吧！小宝贝儿，快点长成一只大南瓜。”
小指甲大的南瓜像是听懂了奶奶的话，真的拼命地长。
到了秋天，当它成熟变红的时候，成了一个超级大的南瓜，简直像老奶奶家的房子一样大。
老奶奶当然搬不动这个大南瓜了，她就请全村的人来帮忙。
“一、二、三”
大家一起使劲儿，可是还是搬不动这个大南瓜。
老奶奶一点也不介意，她说：“大家就都别搬了，让它留在院子里吧！”
老奶奶非常喜欢这个大南瓜，每天都要看着它，每天都要用手去摸摸它。白天老奶奶要搬把凳子靠在南瓜旁边织毛衣。到了晚上，老奶奶回到房子里去睡觉，可心里还是惦记着大南瓜，总是睡不安稳。
就在冬天到来的时候，老奶奶终于想出了一个好办法，她请人在大南瓜上开了一道门和一个窗户，在大南瓜顶上挖了一个烟囱[cōng]。
这样一来，大南瓜就变成了一个大房子，老奶奶住进红红的南瓜房子里，快活极了！