　　“哎哟，哎哟……”卷心菜痛苦地呻吟（shēn yín）着，因为，它的叶子上长虫子了。

　　“哈哈，你再怎么痛苦，我们也要吃你的叶子。”那些坏虫子一边狠心地吃着卷心菜一边说。

　　“哎哟，哎哟……”卷心菜拿虫子没办法，只有痛苦地呻吟着。

　　在卷心菜的身旁，生长着一片小野花。这片美丽的小野花用它们鲜艳的颜色吸引了蝴蝶的到来。

　　蝴蝶们听到了卷心菜的呻吟，它们围着卷心菜大喊：“可恶的害虫，别再咬卷心菜了！”

　　可是，虫子们根本不理睬（cǎi）蝴蝶们的叫喊，它们咬得更带劲儿了。这可怎么办呢？

　　“以前下雨的时候，卷心菜姐姐让我在她的叶子下面躲雨呢。我们得想办法帮助它才好。”

　　“以前，卷心菜姐姐还给我讲过故事呢。”

　　“不管怎么说，我们都应该帮助卷心菜姐姐。” ……

　　蝴蝶们七嘴八舌地说。

　　“我们分头去请小鸟哥哥来帮忙吧。”一只蝴蝶出了个主意。

　　“好！我们去请小鸟哥哥。”蝴蝶们都觉得这是个顶好的主意。

　　蝴蝶们飞走了，它们要去请小鸟哥哥来帮卷心菜姐姐捉害虫。

　　不一会儿，一只蝴蝶带着一只小鸟飞来了。小鸟飞到卷心菜身上，消灭了一只害虫。另一只蝴蝶也带着一只小鸟飞来了，这只小鸟也消灭了一只害虫。

　　哇，一只接一只的小鸟在蝴蝶的带领下飞来了。卷心菜身上的害虫被消灭干净了，却还有一些小鸟没有捉到害虫呢。

　　“谢谢蝴蝶妹妹们！谢谢小鸟弟弟们！”卷心菜说，“要不是你们帮助我，我可能会被这些害虫吃掉。”

　　“不用谢，以前你也帮助过我们。”一只蝴蝶说。

　　“不用谢，捉害虫是我们的职责。”一只小鸟说。

　　“小鸟弟弟们，你们辛苦了，吃一点我的叶子，解解渴吧。”卷心菜说。

　　“不用了，我们如果口渴的话，可以到小溪边上去喝水呢。”一只小鸟说。

　　“为了庆祝我们的胜利，我们就在这里举办一场歌舞会吧！”一只蝴蝶提议，“由小鸟哥哥们唱歌，我们来跳舞。”

　　啊，快看啊，小鸟们唱着动听的歌谣，蝴蝶们跳起了优美的舞蹈，卷心菜的脸上绽放着幸福的微笑。