　　巧巧在原野上新开了一家杂货店。谁会是第一个顾客呢？

　　巧巧趴在宽宽的窗台上，看着窗外的原野。

　　这间小小杂货店离湖不远，和村庄隔着一片宽阔的田野。她能看到格子一样的稻田，能看到小丛小丛的树林，能远远看到村庄。村庄的房子看上去那么小，就好像是给田鼠住的小屋。

　　“你好——”

　　巧巧四处看，奇怪，没有看到人呀。

　　“这儿——”

　　她低下头，顺着声音传来的方向看过去，哎呀呀——一只田鼠，耳边還戴着一朵花！

　　巧巧笑起来。

　　田鼠不满意了：“你在笑我吗？”

　　巧巧赶紧摆手：“你耳边这花真好看。”

　　“是吗？”田鼠笑了，伸手摸摸耳边的花，“适合田鼠戴的花可不好找。”也不说它在哪里找的。

　　巧巧想了想，从一个小抽屉里拿出剪刀和纸，咔咔咔剪出几个小花。她弯腰冲着田鼠伸出手，田鼠走到她手心。她把它放在柜台上，然后将小花轻轻往田鼠那棕黑色的旧裙子上一碰——“哇，”田鼠惊喜地尖叫起来，“太太太好看啦！”可不是嘛，纸剪的小花一碰棕黑色的旧裙子，就变成绣在上面的小花了。粉的，金色的，天蓝的，这儿一朵，那儿一朵，旧裙子一下好看起来了。

　　田鼠转起圈，裙摆飞起来，花儿也好像飞起来了。

　　巧巧笑眯眯地看着它。

　　好一会儿，田鼠才停下来，它朝巧巧鞠了一躬：“太谢谢您了。”

　　巧巧摆摆手：“请问，你要买什么呢？”

　　“您的店也对田鼠开放吗？”

　　“当然。”

　　田鼠点点头：“那您就得准备适合田鼠用的物品，比如说，针。”它停顿了一下，接着说：“您有适合田鼠用的针吧？”

　　这一点巧巧没有想到。

　　“不能用纸剪的针哦。”田鼠又说道，“总没有真的针那么硬朗好用。”

　　“是一样好用的。”巧巧说，“我的剪刀可不是平常的剪刀，一剪就变成真的了。”

　　“那也不行。”田鼠固执地说，“我要真正的针。”

　　适合田鼠用的针得多小呢？

　　巧巧想啊想啊，她把装针线的篓子拿出来放在柜台上。她记得进货的时候选了很多绣花针。绣花针比普通的缝衣针要小，会不会有合适的呢？

　　由长到短、由大到小排列得整整齐齐的绣花针闪烁着银光。田鼠一根一根走过去：“不合适，不合适，不合适，不……”她停下来，在最末端有一根细小的针。它比其他的绣花针都要短，都要细。真不知道铁匠怎么把它做出来的，那么细小，捏在人的手里简直要看不到了。

　　巧巧笑了。山鬼们真是上好的铁匠，多细小的活儿都能干精巧。

　　“这才是原野上的杂货店呢！”田鼠满意地说，“总是用花刺呀什么的当针，一点儿也不好用，容易断。对了，”它看着巧巧，眨眨眼，“有针的话，那么线也是有的，布也是有的，对吧？”

　　线当然有。有多细的针，巧巧自然就准备了合用的线。可是，布的话……她看看柜台上的剪刀。

　　“不行，得是真正的布，棉花纺成的线织成的布，才行。”田鼠说，“如果是花布就更好了。”

　　花布！

　　巧巧想起来了，她弯腰从柜台里拿出一叠花手帕：“这些行吗？”

　　田鼠惊喜地尖叫一声，扑了过来：“这么多，这么多！这么好看，这么好看！”

　　可不是嘛，多好看的花手帕啊——绿底红樱桃，蓝底小金鱼，白底小蓝点，更不用说各式各样的花了！

　　田鼠突然转身，一把抱住巧巧放在柜台上手指，脸贴上去，说：“您真好，您真好！”

　　它那细小的胡须擦过巧巧的皮肤，巧巧的心变得毛茸茸、暖烘烘的。她伸出另一只手，用一根手指头轻轻抚摸着田鼠，说：“你喜欢就好。”

　　“我喜欢，我喜欢，我喜欢极了。”田鼠仰起头说。它的眼睛亮晶晶的，闪耀着光彩。

　　阳光照在湖面上，照在菜园里，照在大樟树上，照在小小杂货店金黄的屋顶上，照在屋前红艳艳的鸡冠花上，照在在仙人掌的尖刺上。今天真是明亮亮的好日子。