　　五月的天气多么温暖，原野上的花朵竞相开放。
　　
　　但是，有一朵小小的红玫瑰，不知道为什么，她不肯开。一天又一天，她那美丽的小花苞，包裹得紧紧的。她的样子看起来像在等待着什么。
　　
　　“你在等什么呢？等一个吻吗？”一只小兔问她。 “我也等过一个吻，”小兔接着说，“等了三天三夜。一个好甜蜜的吻呀。” 但小花苞只是默默摇头。
　　
　　“你在等什么呢？等一首歌吗？”一只小鼹鼠问她，“一首特别的歌，只特别为你而唱的歌？” “如果你愿意，我可以为你唱一支歌。”小鼹鼠红着脸说。他很喜欢这朵红玫瑰。 但小花苞只是默默摇头。
　　
　　“你在等什么呢？等一颗星星掉下来吗？”一只小猪问她。 “我看过一本童话书，“小猪接着说，“书里，有一颗星星掉下来，落在了一朵花的花瓣上，那朵花就变成了一朵流星花”。 但小花苞只是默默摇头。
　　
　　“咚！咚！咚！“原野上传来重重地脚步声。 一只小熊走过来，一直走到这朵花的面前，弯下腰来。 “现在，请把那个秘密还我吧。“小熊悄悄地说。 小小的花苞轻轻开启，一个粉红色的、亮晶晶的小东西从花苞里飞出来，接飞进了小熊的嘴巴里。 “谢谢。“小熊说。
　　
　　原来这朵花不肯开，是因为她一直在为小熊保守着一个粉红色的秘密啊。
　　
　　现在，原野上最美的一朵花，开了。