天空中一颗小星星受了伤，从天空上掉了下来。
今天是小猪噜噜的生日，它的生日愿望就是希望自己能拥有一颗小星星。小猪噜噜刚吹灭蜡烛，小星星刚好掉落到它的面前。
猪爸爸和猪妈妈奇怪这是怎么一回事的时候，小猪噜噜发现小星星受了伤。
小猪噜噜说：“也许是小星星受了伤才从天空上掉了下来。”
猪爸爸和猪妈妈，看了看小星星的伤口，一家人帮小星星把伤口包扎好。
小猪噜噜很喜欢小星星，每天都和小星星一起玩耍，晚上一起进入梦乡。
猪爸爸和猪妈妈也很高兴这个新成员的加入。小星星就这样在小猪一家的帮助下，渐渐恢复了健康。
在一个明亮的晚上，小星星不得不和小猪噜噜一家说再见，可是小猪噜噜不愿让小星星离开，因为它太喜欢这个朋友了。
猪爸爸和猪妈妈对小猪噜噜说：“如果你有一天离开爸爸妈妈的身边，你会怎么样呢？”
小猪噜噜说：“我当然会非常伤心和难过，我会很想念爸爸妈妈的。”
猪妈妈说：“所以小星星现在也一定很想念自己的爸爸妈妈，如果小星星的爸爸妈妈找不到小星星，会很着急的。”
小猪噜噜明白了妈妈说的话，依依不舍的把小星星送回到天上去。小星星回到了天上，和自己的爸爸妈妈团聚了。
每天晚上，当小猪噜噜睡着的时候，小星星都会来到窗外看望小猪，散发出耀眼的光芒，守护着小猪噜噜。不过这只有猪爸爸猪妈妈知道，所以每天清晨，小猪噜噜睡醒后都会问爸爸妈妈，小星星来过吗？