　　在绿色的大森林里，有一座小兔子的学校。一共有36只小兔子在这里上学。他们每天一起做兔子操，唱兔子歌，学习怎样做聪明、勇敢的小兔子。他们总是很快乐、很快乐。
　　
　　不过他们也有一个可怕的敌人，就是住在黑色灌木丛里的兔妖怪。
　　
　　有一天，可怕的兔妖怪闯进了小兔子的学校，把36只小兔子全都变成毛绒玩具兔了！
　　
　　当他们是活蹦乱跳的小兔子时，你一眼就能认出来，哪一只是兔子丁丁，哪一只是巴巴，哪一只是布布……
　　
　　但是现在，他们看起来全都是一模一样的兔子玩具！
　　
　　“哈哈哈……”兔妖怪得意地笑起来，“除非他们的妈妈能认出他们来，否则这群小傻瓜就会被当作玩具卖掉。”
　　
　　傍晚，兔妈妈们来接自己的小兔子了。她们看到了一幅多么可怕的景象！36只小兔子，变成一模一样的毛绒玩具兔，根本分不清哪一只是兔子丁丁，哪一只是巴巴，哪一只是布布……
　　
　　但是，没有一位兔妈妈尖叫，没有一位兔妈妈掉泪，她们全都不慌不忙。
　　
　　第一位兔妈妈走上前，检查了每一只玩具兔的耳朵，然后她认出了自己的5只小兔子。因为在他们左耳朵的后面，都有一个粉红色的唇印。
　　
　　原来每天早晨，这位兔妈妈都会在每只小兔子的左耳朵后面，留下一个告别的吻。
　　
　　第二位兔妈妈走上前，像一只猎狗一样闻起来。很快，她也认出了自己的3只小兔子。因为他们的身上都散发着淡淡的苹果味。
　　
　　原来这位兔妈妈每天都用自制的苹果皂给她的小兔子们洗澡。
　　
　　第三位兔妈妈走上前，翻看每一只玩具兔的手掌。结果她也认出了自己的6只小兔子。
　　
　　因为这些小兔子的手掌上，都有一颗绿色的小星星。那是昨天晚上做家庭游戏的时候，兔妈妈一个一个给他们画上去的。
　　
　　这样，每一位兔妈妈都认出了自己的孩子，兔妖怪的魔法解除了！
　　
　　小兔子们全都变回了原来的样子，开心地跟着各自的妈妈回家去。
　　
　　兔妖怪气得要命，但是一点儿办法也没有。他明白了一件事：每位妈妈都不会认不出自己的孩子，因为她们都在孩子身上留下了爱的记号。