　　“上来呀！”小松鼠在栗（lì）子树上对树下的小老鼠安迪说。“可我不敢上来，我怕摔下来呀！”安迪多么希望像小松鼠一样勇敢啊！可是，他偏偏天生胆小。听说狐狸博士发明了变身药水，安迪就找到狐博士家，敲了敲门：“狐博士，我……”

　　“小家伙，你没看到我正在忙吗？”狐狸博士从一片混乱的实验室里探出头来。“博士，我的胆子太小了，所以我想要一瓶变身药水。”安迪怯（qiè）怯地说。

　　“你想变成什么呢？”狐狸博士连头也不抬地问，继续给他的新发明贴标签。

　　“这……我还没有想好呢！”

　　狐狸博士有点不耐烦了：“那你随便从桌子上拿一瓶药水吧，变成什么就是什么好了。不过，你一旦变了之后，就别想再变回来了。”

　　“好吧！”安迪顺手拿了一瓶药水，一蹦一跳地往家里跑去。安迪想变成威武的狮子，却又担心饿了会吃掉朋友兔子，想来想去，安迪决定变成大象。他来到家门口，想起家里的一切：那张新稻草铺的床睡上去是多么柔软，那刚收的花生米吃在嘴里是多么香甜……“要是变成大象，我就再也进不去了，那我就什么也没有了……”想着想着，安迪很伤感，“我怎么能没有家呢？”安迪毫不犹豫地拿起药水，往狐狸博士的实验室冲去，想把药水还给他。“啪——”安迪不小心摔了一跤。药水瓶摔破了，药水洒了一地。

　　狐狸博士听到响声，从实验室里走了出来。他捡起地上的玻璃碎片，看了看说：“没关系，这里面装的是蒸馏（liú）水，什么药水也没有。”“现在，我给每种药水都贴上了标签，你想变成什么就拿什么药水吧！”狐狸博士带领安迪参观他实验室的药剂柜。安迪发现，每个瓶子上都贴着一个标签：豹子、鸵鸟、蜘蛛……

　　安迪摇了摇头说：“我现在什么也不想变了，我只想做我自己！”

　　儿童故事网官方微信公众号“lblmjgs”