　　钱，能买好多玩具和零食，我不知道是上帝的安排，还是巧合，总之，我变了一回金钱。
　　一天下午，我在草坪上嬉戏，突然，一只猫从树丛中蹿了出来。我一个转身，紧追不舍。猫跳过了一个洞，跳到一块石头上，大大的眼睛死死地瞪着我。那只猫全身雪白雪白，好看极了！我忍不住小心翼翼地靠近它。
　　突然，我只觉脚一滑，好像落入了无底洞，顿时晕了过去。
　　醒来的时候，我发现自己落到了一个阴暗潮湿的山洞里。洞顶的石缝中透出一束阳光，给这个阴森的地方带来一丝温暖。我不知道自己昏迷了多久，只觉得口干舌燥的，特别想得到一点儿喝的东西。于是，我四处摸索起来。苍天不负有心人，我终于在山洞的角落里找到了一口大铁锅。
　　顾不得什么卫生不卫生啦，我一下子把头埋进锅里，“咕嘟咕嘟”，快活地喝起水来。喝完了水，我觉得有点儿困，头一歪，便昏昏沉沉地睡着了。
　　也不知过了多久，我被饿醒了，想找点东西吃。可是，我发现自己的视力变得模糊起来。啊？难道我的近视眼度数又加深了？不对啊！突然，我的头一阵刺痛，身旁的铁锅瞬间变大了十几倍。这是怎么一回事啊？我，变小了吗？
　　我吓得不知所措，四处张望，终于在巨大的铁锅上瞧见了一行小字：地下女巫实验室。地下女巫？我打了个哆嗦，这么说来，那口铁锅属于地下女巫咯？那么铁锅里的水，很有可能是女巫的实验品啊，怪不得我会变小呢。
　　我鼓起勇气，靠近大铁锅，用手摸索着铁锅四周，仔细查看。又有一行字映人了我的眼帘：变钱水。
　　啊？原来我不是变小了，而是变成了一枚硬币。
　　我感到十分沮丧，我再也不是人了，爸爸妈妈看到我说不定会把我扔进桌上的小猪储蓄罐呢。不过，就算变成了钱，我也不能一直呆在山洞里啊。我决定到外面的世界去看看。于是，我在山洞里滚来滚去找出路，无意中按到了一个东西，脚下的地面随即裂开了。
　　我掉进了一个地道，不停地往下滑，不一会儿就到了出口。哈，这不是大街上嘛！我欣喜若狂，滚到了一个行人的脚下。那个人看到我，高兴地蹲下身把我捡了起来，说：“五百万的硬币，哈哈，发财了！”我听了，一下子蒙了，我价值五百万？
　　这时，别的行人也发现了我，纷纷来争夺。那个人左躲右闪。争抢的人，有的撞到了电杆，有的撞上了汽车，还有的撞在了墙上……交通顿时严重堵塞，这片地方就像经历过了一场大战似的。我不忍目睹这场疯狂的战争，心中感到一阵厌恶。
　　就在此时，一个女巫坐着扫帚从天而降，她一把从那个人手里夺过我，然后转身飞向天空，迅速离开了“战场”。
　　呼呼的风声在我耳边响起，我知道自己在飞，吓得不敢睁开眼睛。过了一会儿，风声停止了，我睁开眼一看，自己已经跟着女巫回到了山洞里。
　　我仔细打量着眼前的女巫。她穿着紫色衣服，头戴紫色帽子，脚踏紫色靴子，就像个大茄子一样。
　　女巫说话了：“你好，我是地下女巫。
　　我觉得她很友善，‘使说：“你好，我是一个小男孩。”
　　女巫转身拿起一个罐子，朝我喷了几下，我立刻变成了原来的我，不再是钱了。我忙说：“谢谢您！”
　　女巫很不好意思：“没什么，我是一个善良的女巫，我爱做实验，我看人每天为钱而忙碌，所以发明了这变钱水，但看来这样反而害了人。”
　　我好奇地问：“你是怎么找到我的？”
　　她回答道：“那天，我成功发明了变钱水，因为太累了，就回我的城堡里去了。谁知道你竟然找到了这里。等我回来时，发现变钱水被人喝了，就四处寻找。我看到那个人拿着你，就去救你了。”
　　我刨根问底：“你是怎么知道那是我呢？”
　　她说：“因为人变成的硬币，价值很高，会发出刺眼的光哦。”忽然，她又说：“我得走了，只要有人发现这里，我就得搬走。”说完，她把我送回地面，我恋恋不舍地跟她说再见。我发现，她的眼里闪烁着泪花。
　　就在一瞬间，只听“嗖”的一声，她和实验室都不见了，那个洞穴空荡荡的，看起来没有任何生命存在过。
　　哎，其实我还挺想念那个女巫的，要是她一直住在这里该多好啊。虽然变钱的经历有点儿恐怖，但仍给我留下了深刻的印象，永远不会忘记呢。





孩子是天才么？留意三岁前的5个迹象：
1、讲话早。
如果他迅速掌握大量词汇、发音清晰、喜欢刨根问底并具备非凡的理解力，说明他拥有聪明的潜力。
2、阅读早。
关注他识字和识图的过程。另一个有提示作用的迹象就是他会捡起书本自己阅读。
3、喜欢数字。
他喜欢数日常生活中的一切东西如楼梯、来往的车辆吗？他能记住电话号码吗？他认识书本上的数字吗？他是否很早就开始数数？他能解简单的数学题吗？
4、善于解决问题。
他玩那些适于比他年长的孩子玩的游戏吗？他能自主解决游戏中的困惑吗？他是否对细节特别感兴趣？
5、能够全神贯注。
如果他能长时间地关注一件事情，自始至终，比如完成拼图游戏的时候非常专心有耐心，说明他有成为天才的趋势。

儿童故事童话故事网欢迎您