　　小黄鸭最苦恼的事就是自己的身材：它太胖了！胸脯（xiōng pú）肥肥的，屁股厚厚的，走起路来一摇一摆，别提有多费（fèi）劲。
　　
　　“小黄鸭，你该减肥啦。没事就去散散步或游游泳，别老待在家里看电视！”妈妈第一百次劝小黄鸭。
　　
　　唉，减就减吧，这么沉重的身体，稍（shāo）一活动就气喘吁（xū）吁。小黄鸭对妈妈说：“好的，妈妈，从今天开始我减肥，先游个三千米。”
　　
　　小黄鸭来到小河里，开始游泳。它一边游一边唱起了歌：“减肥好呀减肥好，减成漂亮好宝宝……”“哟，多么美妙的歌声！是可爱的小黄鸭吧？”一个甜甜的声音忽然响起。小黄鸭抬头一看，岸上站着一只火红的狐狸。
　　
　　“您好，我是小黄鸭。”小黄鸭腼腆（miǎn tiǎn）地说。有人称赞它的歌喉（hóu），真好！“才一个月不见，就长这么大了。小时候我还抱过你哩，真是鸭大十八变！”狐狸满脸含笑地说。
　　
　　“是吗？我吃得多，所以长得快。不过，我太胖了，必须减肥呢。”
　　
　　“你哪里胖！”狐狸断然说，“胡说八道嘛，婴儿肥最可爱了。胖一点身体才好，抵（dǐ）抗力也强，不容易生病……”
　　
　　小黄鸭低头看看水面上自己的倒影，美滋（zī）滋地想，也许自己真的不算胖，顶多是丰满罢（bà）了。
　　
　　“亲爱的小黄鸭，自从你脱掉纸尿裤，我就没好好看过你了。上来玩玩可以吗？我们可以谈谈鸭生，谈谈理想，或者谈谈健身。我姐姐是一位形体教练呢，也许我可以请她指导你。”
　　
　　“唔，不错。”小黄鸭说，“要是肌（jī）肉再结实些，我会更满意的。”小黄鸭高兴地朝岸边游去。
　　
　　“小黄鸭，不要动！”忽然一声断喝（hè），吓了小黄鸭一跳。村长黑狗先生不知打哪儿钻了出来。它对着狐狸怒目而视：“你的话我都听到了，给我滚回林子去，不然让你尝尝我尖牙的厉害！”狐狸一言不发，夹着尾巴逃掉了。
　　
　　“村长，您怎么对狐狸这态度呀？”小黄鸭不高兴地问。“孩子，你不知道吧？狐狸的甜言蜜语只有一个目的（dì），就是把你骗上岸吃掉！你没听说过口蜜腹剑的故事吗？说的就是这些坏家伙，嘴巴像抹（mǒ）了蜜一样甜，心里却打算用尖牙对付你。”
　　
　　哦，原来如此！小黄鸭擦了把冷汗。幸亏村长及时出现，要不然它就成了狐狸的食物了！
　　
　　释义：口腹蜜剑：嘴上说得很甜美，心里却怀着害人的主意。形容两面派的狡猾阴险。