　　当其他的小矮妖在做鞋子、演奏竖琴，或者练习魔法时，伊蒙却在钓鱼！因为伊蒙把所有的时间花在了钓

　　鱼上，所以其他小矮妖会的事情他一件也不会，不会做鞋子，不会弹曲子，更不会魔法。

　　其他的小矮妖都摇头叹息道：“伊蒙，你需要加倍练习！”

　　但伊蒙不想按照他们所说的去做。他只喜欢钓鱼。每天，除了吃饭、睡觉，他唯一做的事情就是来到河边，把渔线甩出去，然后等着鱼儿来咬钩。

　　“鱼肉很鲜美，”他的朋友笑道，“但是，如果你使用魔法，不必那么费劲就可以让食物出现在餐桌上。而且，作为一个小矮妖，你需要懂得魔法。”

　　伊蒙知道朋友说得没错。并且，他知道在不久的将来，他就会被授予一罐金币。金币可以增强小矮妖的法力，根据小矮妖王国的法律，每一个到了一定年龄的小矮妖都需要守护一罐金币。

　　存放金币最安全的地点就是彩虹的尽头——这个地方只有小矮妖通过魔法才能到达。不幸的是，伊蒙的法力很弱，他无法到达彩虹的尽头。

　　于是，伊蒙不得不接受朋友的建议，开始练习魔法。但是，他的法力还是很弱。

　　一个阳光灿烂的早晨，伊蒙来到了一条小河边。他抛出渔线，然后就陷入了沉思。授予金币的日子就快到了，他必须尽快解决存放金币的难题。这时，他看到了那道他最喜欢的瀑布。“哈，我知道该怎么做了！”伊蒙欢呼了一声。

　　授予金币的日子到了，伊蒙来到了国王的面前。“这是小矮妖金币，”国王把一罐闪闪发光的金币放到伊蒙的面前，严肃地问，“你能安全地守护好它吗？”

　　伊蒙点点头：“我会把它放在彩虹的尽头，有

　　需要的时候就把它取回来。”

　　夏季到了。这是小矮妖王国有史以来最热的一个夏季，山上的草都枯萎了。

　　没有雨，就不会有彩虹出现。彩虹不出现，小矮妖们就没有办法取回他们的金币。没有金币的辅助，小矮妖们的法力在一点点地消失。

　　干旱持续，小矮妖们的魔法消失了。小矮妖们变得越来越瘦弱，因为没有了魔法，他们就无法再变出食物来。这时，伊蒙去钓鱼就不再是爱好了。他把钓来的鱼分给了大家。

　　伊蒙来到国王的面前：“也许小矮妖金币能帮我们。”

　　国王皱起眉头：“金币能帮助我们渡过难关。可是，现在没有雨，我们怎么能找到彩虹的尽头？”

　　“我有办法。陛下，请跟我来。”伊蒙说。

　　国王满腹疑虑，跟着伊蒙来到那条他每天钓鱼的小河边。“你不会把金币藏在河里彩虹色的鳟鱼的体内了吧？”国王没好气地说道。

　　伊蒙笑了笑，继续领着国王走，终于来到小河的尽头。小河的尽头是一个水潭，在水潭的上方有一道瀑布。由于干旱，瀑布比以前小了很多，但瀑布飞流而下仍然形成了足够多的水雾。阳光被水雾折射及反射，形成了一道小小的彩虹。伊蒙跳下水潭，来到瀑布的尽头取出了他的那罐金币。

　　国王笑了，说：“伊蒙，你是一个聪明的小矮妖。你以自己的方式遵循了小矮妖王国的法规。你的金币可以让每一个小矮妖得到安全，直到雨季降临。”

　　在接下来的日子里，伊蒙继续和其他小矮妖分享他的金币和鱼。没有小矮妖再嘲笑他，每个小矮妖都向他请教钓鱼的技巧。

　　然而，很少有小矮妖投入时间和精力去钓鱼。

　　“你们需要加倍练习，加倍努力哦！”伊蒙哈哈笑道。顿了顿，他又说道：“朋友们，我们都有自己的才能。勇往直前，继续去追逐你们的彩虹吧！只是，请你们让我以自己的方式去追逐。”