　　魔鬼的世界和我们的世界完全不一样。我们这儿一切美好的东西，在魔鬼的世界里是丑恶的；我们这儿一切丑恶的东西，在魔鬼的世界里却是美好的。魔鬼们个个都凶神恶煞。对魔鬼们来说，不凶恶是一件非常可耻的事情。

　　有一个小魔鬼全身通红，他一心想做一个可爱的小魔鬼，这让他的全家人失望极了。

　　每天放学回家后，魔鬼妈妈就盘问他：“你今天认真听课了吗？”

　　“听得很认真，妈妈！”小魔鬼大声说。

　　“真丢脸！那你做作业了吗？”魔鬼妈妈很生气。

　　“作业得了‘优’，妈妈。”小魔鬼的声音变得小小的。

　　“混帐！你揍没揍过小伙伴？”魔鬼妈妈露出了长长的牙齿，她发怒了。

　　“没有，妈妈。”小魔鬼的声音更小了，小得大概只有他自己听得见。

　　站在一旁的魔鬼爸爸眼睛睁得比碗还大，他也发怒了。

　　“你到底是怎么想的啊？我和你妈妈辛辛苦苦地把你拉扯大，就希望把你培养成一个伟大的、恶毒的魔鬼！可是，你让我们太失望了！”魔鬼爸爸大声吼起来。

　　这样的情景到底发生多少次了？小魔鬼实在不能再忍受了。

　　“你们到底有完没完？我不想做一个伟大的魔鬼，我只想做一个可爱的魔鬼！”他狠狠地将魔椅踢倒，风一样冲出了家门。

　　小魔鬼伤心极了。他流着泪，像一缕薄薄的烟在路上飘来飘去。他将自己变得像空气一样透明，漫无目的地飘啊飘。没有人的时候，他就现出原形。这会儿，他正坐在路边的大树上发呆。

　　“不好！”小魔鬼心里一惊。马路上，一辆大卡车正快速向一个小男孩开过去，小男孩傻傻地站在路中央，没有回避。

　　小魔鬼像鸟一样从树上俯冲下去，将小男孩撞倒在路边上。

　　小男孩爬起来，看见了小魔鬼。眼前的这个人可真奇怪呀，头发卷曲，全身通红，有点儿吓人。不过，这个人和自己差不多高，也应该差不多大吧。

　　“谢谢你救了我，你是谁呀？”小男孩说。

　　“我……我是小魔鬼。”小魔鬼的脸涨得更红了。他还不知道，在一个人类小朋友面前这样介绍自己，算不算合适。

　　“你来自魔鬼世界？我只在书里看到过呢！原来真的存在啊？那儿和我们这儿一样吗？”小男孩又惊讶又好奇，缠着小魔鬼问个不停。

　　小魔鬼很开心地回答小男孩各种各样的问题。他们“唧唧呱呱”说个不停，就像两个老朋友一样。

　　天黑了。小男孩问小魔鬼住在哪里。

　　“我离家出走了，我不想回家……”小魔鬼轻轻地哭了起来。

　　多可怜的小魔鬼呀。小男孩伸出手去拉他，说：“你跟我一起回家吧，你可以和我呆在一起。”

　　“别人看见我会被吓住的。”

　　小男孩歪着头，想出了一个好主意：“你藏在我的影子里吧，这样谁也不会发现了。”

　　小魔鬼的眼睛像星星一样闪了闪。他将自己变得像空气一样透明，藏在了小男孩的影子里。从此，小男孩的影子里多了一个可爱的小魔鬼。

　　小男孩在课堂上开始扭来扭去不认真听讲了，小魔鬼藏在影子里将他整个人钉得死死的，手都动弹不得。

　　小男孩放学回到家，他妈妈问：“你今天认真听课了吗？”

　　“听得很认真，妈妈！动都没动一下！”小男孩大声说。

　　“真不错！那你去做作业吧！”妈妈说。

　　“课堂上我已经做完了！”小男孩自豪地说道。

　　“哦？”妈妈颇为惊讶，“那吃饭前你可以看会儿电视。”妈妈决定奖励一下这么听话的小男孩。

　　“不，妈妈，我想去院子里打篮球。”妈妈惊讶于小男孩的改变，从来都不喜欢运动的他怎么突然要去打篮球了？

　　“身体壮壮的才有精力学习嘛！”小男孩边笑边跑出了家，妈妈惊骇地看着他的影子比他还快几步冲出了房门。

　　妈妈放下手中的菜，回头看看自己的影子，轻声说：“喏，又一个可爱的小魔鬼住进了我儿子的影子里，你这个可爱的大魔鬼怕是要退休了哦！”

　　妈妈的影子扭了扭，露出一个可爱的手势。

　　妈妈被她逗笑了：“也许，变老的是我们，你们永远不会变老……”