　　春天刚到，圆巨人就开始着急了。因为，过了春天就是夏天，而他最讨厌的就是夏天。到了夏天，太阳变得滚烫，圆巨人总是出汗。他的汗珠子从脑门一直流到脚底板，衣服也总是湿漉（lu）漉的，每天换十套都不够。
　　
　　到了夏天，知了叫个不停。圆巨人最讨厌知了叫，那些叫声总是吵得他睡不着。
　　
　　夏天还有很多讨厌的事。比如有好多蚊子，它们总是喜欢咬圆巨人的耳朵、脚趾。比如地上会有很多西瓜皮，一不小心就会滑倒……
　　
　　夏天讨厌的事真是太多了，圆巨人很想让夏天消失。于是，他去找魔法巨人。“亲爱的，”圆巨人说，“你今年的魔法计划都有什么？”
　　
　　魔法巨人正在制作魔盒子，那里面要盛（cheng）放很多魔法种子。他头也没抬地说：“有好多啊！做最好吃的魔法饼干，做一只会游泳的乌，还有……”“那么你能把夏天变没吗？”圆巨人问。
　　
　　“当然不能。”魔法巨人抬起头来，眼睛瞪得大大的，“我最喜欢夏天了，到了夏天就能游泳，我还能在水底研究水中魔法呢。”
　　
　　“好吧，我却一点都不喜欢。”圆巨人离开了。他走在宽宽的石头道上，突然听到了一阵美妙的歌声，这是绿衣巨人在唱歌呢。绿衣巨人是个设计师，她一定又做出了好衣服。
　　
　　圆巨人来到了绿衣巨人的工作室。绿衣巨人戴了一顶海藻（zao）帽子，正在设计最新的海藻服装。
　　
　　圆巨人说：“你能设计一种超级斗篷（dou peng）吗？甲把夏天全部遮住。”
　　
　　“不能。”绿衣巨人噘（jue）着嘴巴说，“我挺喜欢夏天的，到了夏天，巨人镇的女孩子都穿我设计的花裙子，没有了夏天，她们怎么穿裙子啊？”
　　
　　“好吧。”圆巨人失望极了。接着，他又找到了木匠巨人，请他做一只把夏天关在里面的大箱子，可是木巨人也很喜欢夏天。他又请果子巨人种一棵能吸走太阳的果树，也被拒绝了。
　　
　　圆巨人气呼呼地回到家里，他一生气就疯狂吃东西。他的肚皮变得越来越圆。
　　
　　看着自己的圆肚皮，圆巨人有了主意。“我这么能吃，为什么不把夏天吃掉呢。我要饿上一阵子，然后把夏天一口吃掉。”后来，他就饿了好久好久，直到春天过去，夏天来到。
　　
　　立夏的第一天，圆巨人捂着饿扁的肚皮出去了。他走得很慢很慢，因为他饿得已经快晕倒了。他一口气吃掉了路边的小草，吃掉了许多树，又吃掉了几个池塘。当他回到山洞口的时候，仰起脖子，把太阳也吃掉了。
　　
　　顿时，外面变得漆黑一片。圆巨人托着圆鼓鼓的肚皮，回到山洞。他躺在石床上，准备睡觉。
　　
　　“真好，再也不热了，再也没有知了叫了，再也没有蚊子咬我了。”圆巨人高兴地笑起来。他在床上翻了个身，正好看到了窗外。咦！怎么外面黑乎乎的，连一颗星星也没有了呢？
　　
　　圆巨人又坐起来，竖着耳朵仔细听，真是一点声音也没有了。一阵风从窗外吹进来，他觉得冷飕（sou）飕的。
　　
　　“这是怎么了？”没有夏天的日子就是这样吗？圆巨人觉得现在一点也不好。
　　
　　风吹得圆巨人越来越冷。阿，阿，阿嚏！他打了一个大大的喷嚏。哎呀，夏天一下从他的鼻子里、嘴巴里喷出来了。太阳回到了天上，树和小草回到了地上，池塘里又开始有水流的声音了。
　　
　　“现在可真好。”圆巨人高兴极了，他一高兴又流了很多汗。他翻开衣柜开始换衣服，不过他现在一点也不讨厌夏天了。因为，吃了夏天一点也不好。