　　一到天黑，黑蘑菇森林里就传出哭声。

　　小熊多多会把头扎在熊妈妈的怀里哭，一边哭，一边说：“呜呜，我怕，我怕……”

　　小猴淘淘会拉着猴妈妈的手哭：“呜呜，太黑了，好怕，好怕……”

　　小刺猬扎扎不许刺猬妈妈离开一步，他缩成一个圆球，在那里大声哭：“好黑，好黑，我怕，我怕……”

　　这可怎么办呢？妈妈们急得不行。

　　这时，森林里来了一位名字叫啊呜的大象。他很怪，不吃香蕉，也不吃树叶，只吃黑夜。一到夜晚，他就高兴了，因为到了那时候，到处都是食物。他张开大嘴，啊呜一口，啊呜一口，吃呀吃呀，吃得可香了。

　　小熊多多的妈妈听说大象啊呜来了，就找到他说：“森林里的小动物都怕黑，你来了，太好了，请帮小动物们吃黑夜吧！”

　　大象啊呜说：“好说，我爱吃黑夜，黑夜比香蕉香！”

　　这天晚上，小熊多多正在哭鼻子，大象啊呜来到了小熊多多家。大象啊呜说：“哭个什么，别哭了，看我一口把黑夜吃了。”说着，他啊呜一口，小熊多多家的黑夜不见了。关上灯，房间里马上亮得像白天一样。小熊多多不哭了，在地上跳来跳去，玩了起来。

　　大象啊呜又来到了小猴淘淘家，因为他听到小猴淘淘的哭声。大象啊呜说：“别哭了，别哭了，看我一口把黑夜吞下肚去吃了。”他张大嘴啊呜一口，果然，小猴淘淘家亮了起来，连玻璃上芝麻大的一个小黑点儿都能看清了。小猴淘淘还会哭吗，开始在地上跳来跳去：“哇，太好了，不黑了！”

　　大象啊呜又来到了小刺猬扎扎家，把扎扎家的黑夜也全部吃了，扎扎也不哭了，跑出去，找到了小熊多多、小猴淘淘，在一起又跳又叫。

　　大象啊呜在森林里一边走，一边啊呜啊呜地吃黑夜，湖边亮了，小路亮了，樱桃林亮了……森林里亮得像白天一样。大象啊呜吃了很多黑夜，他拍着鼓鼓的肚皮说：“吃的太多了，太饱了……”他躺在床上睡着了。

　　从这天起，森林里没有了黑夜。黑夜也像白天一样亮亮的，小动物们能接着玩。这些小动物们的妈妈们谁也不能睡觉，她们要给小动物们喂奶，看护他们。

　　几天过去了，森林里出了大麻烦。

　　大白天，小熊多多在森林幼儿园里，他上着课就睡着了，呼噜声把黑板都震得掉在地上了。

　　小猴淘淘在树上跳来跳去玩，跳着跳着，就累得趴在树枝上睡着了，扑嗵一声，他掉到了湖里，咕嘟咕嘟喝了好多湖水，才哭着喊着爬上岸来。

　　小刺猬扎扎在草地上捡大枣，走着走着就睡着了。刺猬妈妈到处找也找不到他，急死了。后来在一堆枯叶子堆里找到他。妈妈要抱扎扎回家，他还说：“别动，不想动，我正在梦里吃大枣……”

　　夜晚没法睡觉，小动物们的妈妈一到白天，就打呵欠，她们一见面不是说你好，而是说：“哈——欠！哈——欠！”树木、花草也睡不好，都打哈欠。这座森林，变成了讨厌的哈欠大森林。

　　这样下去可怎么行。小熊多多的妈妈找到了正在睡觉的大象啊呜，使劲把他推醒，说：“请你把黑夜吐出来吧，不然，这座森林就！”

　　大象啊呜摸摸肚皮，说：“那好吧，只不过，我没想到你们还离不了黑夜！”

　　这天夜晚，大象啊呜来到了小熊多多家，他啊呜一声把黑夜吐了出来，小熊多多家的夜晚变黑了，熊妈妈和小熊多多安静地睡着了。

　　小象啊呜又来到了小猴淘淘家，啊呜一声把黑夜吐了出来，小猴淘淘和猴妈妈也睡着了。

　　大象啊呜又去了小刺猬扎扎家，去了湖边、小路、樱桃林里，他把肚子的黑夜全吐了出来。夜晚的大森林又黑了，小动物们和花草树木都睡。

　　大象啊呜的肚子空了，他很饿，不得不离开了这座森林，到矿井里、山洞里去吃黑夜，他在那里受到欢迎。在黑蘑菇森林里，白天听不到哈欠声了，因为，在黑黑的夜里，小动物们能睡个好觉了。虽然，有些小动物还害怕黑夜，可是，他们能在黑夜梦见白天。还有，黑夜过去后，又有一个更加新鲜的白天了。