吃饭的时间到了。
小白兔抱着一根胡萝卜，咔嚓咔嚓，吃得可开心了，一会儿就吃光了桌上的胡萝卜。
小白兔吃了胡萝卜，可有力气了，看它跳得多高。
小狮子坐在餐桌旁边，看见盘子里装满了好吃的肉，吃完了一盘接着一盘。
吃完肉，小狮子也有力气了。
瞧！他身上的肌肉多发达。
小猴子也来吃饭了，它最喜欢吃什么？香蕉、苹果、葡萄，还有梨，水果它都爱吃。
小猴子剥开香蕉皮，啊呜啊呜，一会就吃完了整个香蕉。
吃完了水果，小猴子蹦的可欢了。看，他从这根树枝一下跳到另外一根树枝。
小老虎妈妈给小老虎壮壮也准备了丰盛的食物。
壮壮不挑食，什么都爱吃，先吃一口蔬菜，再吃肉，一口接着一口，吃的真香。
可是呢，这里有一位小鸡特别挑食。
鸡妈妈给它青菜，它摇摇头；给它鱼肉，它也摇摇头；拿水果给它，它也是摇摇头。
过了几天，小动物们开运动会了，大家都抢着要参加。
跳高比赛中，小白兔跳的最高，小伙伴们都来祝贺他。
举重比赛中，小狮子比其它小伙伴都要力气大，它得了第一名。
小猴子在跳绳比赛中，跳得次数最多。
老虎壮壮在赛跑中，最先达到终点，成了赛跑冠军。
大家都拿到了大奖牌,只有小鸡什么都没得到，它伤心极了。
动物们看到小鸡伤心了,凑过来安慰小鸡：“小鸡,你不要伤心，以后好好吃食不挑食，明年再来拿奖牌吧。”
小鸡点点头，以后一定要好好吃饭不挑食。