　　有一只小熊，他很贪玩。他经常边玩边吃东西，这样以来，手上的很多土也被他吃到肚子里去了。
　　
　　熊妈妈知道这样下去小熊会生病，可又没有时间时刻跟着阻止他。
　　
　　怎么办呢？
　　
　　后来，熊妈妈听啄木鸟医生说，向日葵能吸收土壤里的有毒物质，于是，熊妈妈便在他们家附近种植了很多向日葵。虽然熊妈妈知道这个办法不能从根本上解决小熊不讲卫生的问题，但她想，能减少一点有毒物质总比一点都不减少要好。
　　
　　看着向日葵一天天长大，熊妈妈很高兴，小熊也很高兴，他倒不是关心卫生部卫生的问题，他是知道到秋后就能吃到葵花籽了。
　　
　　小熊经常在向日葵下玩耍，累了的时候就坐在向日葵下看着向日葵发呆。
　　
　　有一天，小熊又坐在向日葵下发呆。忽然，他发现了一个问题。
　　
　　他急匆匆地跑到妈妈身边说：“妈妈，妈妈，我发现了一件奇怪的事情！”
　　
　　“什么奇怪的事情？”熊妈妈问。
　　
　　小熊说：“向日葵的大花盘总是跟着太阳转！”
　　
　　“哦，我还当是什么大事呢！”熊妈妈说，“向日葵的大花盘当然要跟着太阳转了，不然的话怎么叫向日葵呢！”
　　
　　“大花盘为什么不跟着月亮转呢？”小熊很认真地问。
　　
　　熊妈妈说：“又不叫向月葵，当然不跟着月亮转了！”
　　
　　“熊妈妈，你这样解释是不对的！”
　　
　　就在这时，啄木鸟医生的声音在空中响起。
　　
　　熊妈妈赶忙跟啄木鸟医生打过招呼，然后问道：“应该怎么解释才正确呢？”
　　
　　啄木鸟医生说：“向日葵有一个特点，从发芽到花盘盛开之前这一段时间，它的叶子和花盘在白天追随着太阳从东转向西，太阳下山后，又慢慢往回摆，在大约凌晨3点时，又朝向东方等待太阳升起。”
　　
　　“哦！”熊妈妈和小熊不约而同地点点头。
　　
　　啄木鸟医生接着说：“但如果向日葵的花盘一旦盛开后，就不再跟随太阳的方向转动了。不过——”啄木鸟医生观察了一下向日葵，然后说，“你们这些向日葵的花盘还没有盛开，所以你们还只能看到向日葵跟着太阳转。如果不相信的话，等花盘盛开了，你们再认真观察一下，我说得是不会错的。”
　　
　　“相信，怎么会不相信医生的话呢！”熊妈妈赶忙说。
　　
　　小熊却在心里犯起了嘀咕。他想：“我一定要看看向日葵的花盘盛开以后是不是还会跟着太阳转。”
　　
　　啄木鸟医生又跟熊妈妈说了些其他的事情后，便给大树治病去了。
　　
　　熊妈妈也寻找食物去了。小熊想看看有没有已经盛开的花盘，便挨棵观察起向日葵来。
　　
　　时间在不知不觉中过去。小熊在一天天长大，向日葵的大花盘也在一天天长大。
　　
　　有一天，小熊又到向日葵下观察向日葵。忽然，他看到几个人向这边走来。小熊很害怕，他赶忙向妈妈寻找食物的地方跑去。
　　
　　找到妈妈后，小熊把有人进山的情况告诉了妈妈。
　　
　　熊妈妈吃惊地说：“该不会是来抢我们的向日葵的吧，不行，我们不能让他们把这些能吸收有毒物质的向日葵抢走！”
　　
　　说完，熊妈妈便带着小熊向种植着向日葵的地方跑去。
　　
　　即使再强大的野生动物也天生有害怕人类的本能。当熊妈妈和小熊来到向日葵附近时，果然看到有几个人在向日葵下指指点点地议论着什么。出于自我保护的本能，熊妈妈和小熊并没有直接跑过去驱赶人类。
　　
　　“妈妈，我们怎么办？”小熊也害怕被人捉走，因为他早就听妈妈说过，一旦被人类捉了去，就永远都回不来了。
　　
　　熊妈妈说：“我们先听听他们要干什么，只要他们不抢我们的向日葵，我们就不惊动他们！”
　　
　　熊妈妈和小熊隐藏在一丛灌木后面，静静地听着人类的议论。
　　
　　一个粗大的嗓门说：“没想到在这深山老林里，还有这么一片美丽的向日葵呢！”
　　
　　一个洪亮的声音说：“估计是哪只鸟儿的口中失落了一粒向日葵籽，然后，一年一年的，向日葵便多了起来。”
　　
　　“有道理。”粗大的嗓门说，“你们听说过没有，有一种充电器还是科学家从向日葵追随着太阳寻找光和热的过程中受到启发，发明出来的呢！”
　　
　　“哦，我知道！”洪亮的声音说，“向日葵充电器拥有六个‘花瓣’，这些‘花瓣’能最大限度地吸收阳光，并将之转化为电能储存起来。这种新型充电器比普通的太阳能充电器更加高效，并且便于携带。旅途中，当使用完充电器后，使用者可以将向日葵充电器的‘花瓣’收起，放在包内以备下次使用。有了向日葵充电器，像我们这些喜欢旅游的人，以后再也不用担心手机电量不足而错过重要电话了。”
　　
　　“妈妈，他们在说什么呢？”小熊看到妈妈聚精会神地听着，好奇地问。
　　
　　熊妈妈说：“我也听不懂。不过，他们只要不抢我们的向日葵，我们就不用管他们！”