　　阳光温暖的照在它们圆圆的，黄灿灿的大脑袋上，向日葵们仰起它们的脸感受着太阳公公给它们带来光芒。

　　这时，一只蜜蜂气鼓鼓的飞过来，不高兴的……嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……！一阵风吹过，向日葵们晃动着大脑袋说：“蜜蜂弟弟，你为什么不开心啊？”

　　蜜蜂停在其中一株，向日葵黄色花瓣的头发上，诉苦的说：“我们蜜蜂辛辛苦苦采集花粉，酿造美味的蜂蜜，可是却被很多的偷窃者觊觎，就在昨天，我们的蜂蜜被可恶的大黑熊给偷吃了个精光。”

　　向日葵们仰起大大的笑脸说：“不要伤蜜蜂弟弟，你是最勤劳的。”

　　蜜蜂没好气的说：“哼！我一定不会放过这只偷蜂蜜的大黑熊，我要和我的伙伴们去惩罚它，蛰它满脸大包，给它点教训瞧瞧。”

　　向日葵们说：“蜜蜂弟弟这样做是不对的，应该要和平相处。”

　　蜜蜂说：“可它窃取我的果实。”

　　向日葵们将圆圆的脸，转向温暖而热烈的阳光，说：“你不是也正在窃取我们的果实么，你不是每天也都来采集我们的花粉，可是我们依然是好朋友，不是么！？”

　　蜜蜂羞红着脸低下了头，向日葵们在风儿的吹动下，高兴的唱出欢快的歌曲。