    某个国家有一位吝啬的财主，他的邻居是一个穷人。那时正是荒年，穷 人家一点吃的也没有，他来到隔壁财主家，请求道：“借给我两个马克吧，过几天就还给你。”     
    吝啬的财主拒绝了他，还恶狠狠地把他赶了出去。     
    过了几天，穷人躺在床呻吟： “哎哟，我的眼睛好痛呀！”     
    他对来看望他的人都这样说，而且眼珠子一动也不动，大家都相信他。 财主听说邻居的眼睛瞎了，也假惺惺地过来问他： “我的兄弟，你发生了什么不幸？上帝可怜可怜你吧！”      
    “这叫飞来横祸啊！”穷人回答说，然后又悄悄地对财主说：“叫别人 都出去，我有件秘密告诉你。”     
    等人们都走了，穷人把财主拉到身边，说： “谁都知道，你是全国最富有、最受人尊敬的人，你不需要别人的财富， 我信赖你，像信赖上帝一样，所以才把秘密告诉你。前天我挖地的时候挖到 了一个金窖，一窖金光闪闪的真金——我的眼睛就是叫黄金的光刺瞎的，穷 人就是这个穷命：我怕金子放在家里不保险，你看我一没柜，二没箱，藏哪 儿呢？想来想去只有请你帮忙，请求你把我的黄金和你的财宝放到一起保 存，如果我死了，它就是你的，反正我无儿无女，孤寡一身。如果上帝饶我 不死，我要用就到你那里来拿好了。这个过分的要求，务必请你看邻居分上， 答应我。”     
    吝啬鬼高兴得不知说什么好，连忙问：“金子在哪里？”      
    “今天晚上等大家都睡了，”穷人接着说，“我会摸索着把金子背到你 家来，你听见是我敲门，敲三下，你就把门开开。”      
    “好的，好的，我等着你。”财主兴高采烈地回去了。     
    到了深夜，“瞎子”背着沉甸甸的皮袋，来到财主家，敲了三下门，财 主马上把门打开，穷人把一个皮袋交给他，皮袋口扎得死死的，发出铿铿锵 锵的金属声——其实里面是拴骡马的旧链条。吝啬鬼高兴地接过去，他以为 穷人的眼睛真瞎了，放心大胆地在他面前打开存放金银财宝的暗壁，把穷人 的皮袋放进去。      
    “你放心，在我这里万无一失！”     
    穷人打探到了财主藏财宝的地方，过了一会就转回来，拿走全部金银钱 财，跑到外国去了。     
    第二天早晨，吝啬的财主想去看看穷人存放的金子是什么样的，有多少， 只见暗壁的门打开了，他的金银财宝不见了，可那只皮袋还在，打开一看， 全是生了锈的旧链条、马蹄掌之类的破铜烂铁。     
    财主气昏了，一下倒在地上。     
财主害病了，病得很重。当死神快来到他身旁的时候，他把家里的人， 还有亲戚朋友，都叫到跟前，断断续续地说：“千万不要吝啬，不要贪婪， 不要象我这样……要记住：吝啬和贪婪将带来死亡……”他留下这样的遗言就见上帝去了。                                            