呆瓜是一只笨手笨脚的长颈鹿。
他不是被什么东西绊倒……就是撞在什么东西上面。
其它动物都因为他的这些糗事取笑他。谁也不爱带他一起玩。
“你是个超级无敌大呆瓜！”大家齐声高喊，因为他没接住球。
“你是个超级无敌大呆瓜！”大家又一次齐声高喊，因为他又没接住球。
“你是个超级无敌大呆瓜！”大家齐声吼了起来，因为他把球踢飞了。
因为大家总是管他叫超级无敌大呆瓜，日子一久，呆瓜也觉得自己真的是超级无敌了。
呆瓜还记得爸爸妈妈是怎么教他的。
呆瓜爸爸说：“走，就要往高处走。”
呆瓜妈妈说：“跑，就要往快里跑。”
爸爸妈妈一起说：“呆瓜，做超级棒的自己就好！”
一天早上，呆瓜走到一条河的岸边，在那里遇上了一头要过河的大象。
“你好，大象，”呆瓜问，“你是想在河里游泳吗？”
“才不是，你这个超级无敌大呆瓜。”大象回答，“这河上的桥被水流冲走了，得想个办法过河啊，可我不会游泳啊，我也不可能跳到那么远的对岸去。”
呆瓜问道：“需要我帮忙吗？”
大象嗤[chī] 之以鼻。
“你？就凭你这个超级无敌大呆瓜？哎呀，算了吧。”
呆瓜低下头，嚼了几口青草。
他一边嚼，一边又想起了爸爸妈妈的话：
“走，就要往高处走。”
“跑，就要往快里跑。”
“呆瓜，做超级棒的自己就好。”
这时，一头狮子来到河边，大声哭了起来。
呆瓜急忙问他：“怎么了，狮子？”
“哎呀，我的小狮子们还在河对岸呢，可是我不会游泳，我也不可能跳到那么远的对岸去。这该怎么办才好呢？”
呆瓜挺身而出说：“我帮你试试，看能不能跳过去吧”
狮子却不以为然。
“你？就凭你这个超级无敌大呆瓜？哎呀，你根本跳不过去的。”
呆瓜挠[náo]了挠鼻子，他一边挠，一边又想起了爸爸妈妈的话：
“走，就要往高处走。”
“跑，就要往快里跑。”
“呆瓜，做超级棒的自己就好。”
不久，越来越多的动物来到了河边。
鸵鸟小姐看上去很着急。他抖着一双翅膀。“眼看就要到茶点时间了，芒果树都在河对岸啊，可我不会游泳，我也不可能跳到那么远的对岸去呀。”
呆瓜立马大声说：“我能跳到对岸去。”
“你？”动物们一起哄笑起来，“呵呵，你怎么可能跳那么远呢，你个无敌大呆瓜！”
可是呆瓜自从记事起，就一直被叫做“超级无敌大呆瓜，他也深深相信自己就是超级无敌的。”
呆瓜毫不理睬动物们的嘲笑，向后退了几步，后脚使劲蹬了几下，一头冲向了河对岸，跑得要多快有多快。
他一边跑，一边想起爸爸妈妈的话：
“走，就要往高处走。”
“跑，就要往快里跑。”
“呆瓜，做超级棒的自己就好。”
呆瓜用四条小细腿能达到的最快速度，一路狂奔。
他跑得越来越快，越来越快，终于……
呆瓜根本没注意到前面突然出现的石头，一个趔趄【liè qie】，他就被石头绊了一下。是的，没错，他总是会被什么东西绊到，跳过河的时候也一样。
呆瓜大呼：不好！
难道他又要出丑了吗？没想到，呆瓜摔了一个大跟头之后，却翻向空中，直接翻过了小河。
“砰”的一声，他一头栽倒在了对岸的草丛里。
看着呆瓜真的一个跟头过了河，动物们都惊呆了。
大象瞪大着眼睛，狮子一直张着嘴巴，驼鸟小姐伸长脖子，身上的羽毛都竖起来了。
呆瓜自己倒是一点并不惊讶，因为他知道自己总是会摔跟头，不过摔跟头也不妨碍他做超级棒的自己。
呆瓜把独木桥推回了原来的地方，然后，小跑着回到了河的这一边。
可能因为他太高兴了，不小心在独木桥上又摔了一跤。这下可就惨了，呆瓜摔到了河里，他使劲挣扎了几下，发现原来河水根本淹不到他长长的脖子，他慢慢地走回了岸边。
从此以后，动物们都不得不承认，呆瓜这只长颈鹿，千真万确，就是一个超级无敌棒的大呆瓜，大家也不再拿他笨手笨脚的样子而取笑他了。
而呆瓜自己呢……
他一直都知道，自己是超级棒的！