　　青蛙王子浮在水上，蟋蟀贝斯站在他的背上，向岸边的小蛇菜花和蓝豆娘告别。

　　蓝豆娘问菜花：“你不想跟他们一起去吗？”

　　“我不去了，我是一条家蛇，喜欢家，送别了他们我就回家去。”菜花说。

　　梦想号游船沿着小河向下航行。小河慢慢变宽了，变成了大河。大河变得更宽了……四顾茫茫，到处都是水。

　　这里已经是大海了。可是，站在海边，朝大海的尽头看过去，大海的那边还有更远更远的远方。

　　“我们还要到大海那边去吗？”青蛙王子问蟋蟀贝斯。

　　“我们不去了吧。”蟋蟀贝斯说，“我有点想家了。”

　　家就是那棵柳树下的泥洞，许久以来贝斯已经把它忘记了，但这会儿它仿佛在呼唤着贝斯。

　　“你想家吗？”贝斯问青蛙王子。

　　“我没有家。遇上你的时候，我刚刚失去我亲爱的青蛙公主，也就失去了家。我的家就是和你在一起。”青蛙王子说。

　　“我们一起回家吧！”

　　“好，一起回家！”

　　青蛙王子和蟋蟀贝斯站在海滩上，和大海告别，也仿佛在和大海尽头的远方告别。

　　远方还有多远呢？他们不知道，也许这世界上根本就没有人知道。

　　他们逆着水流往上走。回家的路途像来时一样充满快乐和惊险。

　　十月的一天上午，他们终于回到了小溪的源头，坐在了柳树下。

　　柳树的叶子都黄了。一阵秋风吹过来，就有许多片叶子落进溪水里。

　　许多蟋蟀来看贝斯。贝斯跟蟋蟀们讲自己远行的见闻和经历，讲他与好朋友青蛙王子是如何不打不相识的，讲他们怎样和一只蓝豆娘一起救了小蛇菜花……

　　大家听得津津有味。每天晚上，贝斯讲故事结束的时候，大家围在一起一遍一遍地唱歌，歌声婉（wǎn）转，在田野里回荡。听到蟋蟀们的歌声，蝈蝈等秋虫也加入了合唱，萤火虫在草丛里忽闪忽闪地跳灯笼舞。

　　一天早晨，太阳已经升起来，照在原野上，可是当蟋蟀贝斯把脑袋伸出泥洞的时候，还是忍不住打了个寒噤（jìn）。 他觉得冷。他的强壮的腿脚不再强壮了，事实上，他的前腿已经掉了。前腿掉了，也就意味着他的生命快到尽头了。

　　青蛙王子还在溪水里游泳。他还是贝斯的梦想号游船，每天带着贝斯在溪流上玩。

　　“来吧，到梦想号游船上来，我在溪流那边发现了一堆野草莓，我带你去摘！”青蛙王子对贝斯说。

　　贝斯不想吃野草莓了，尤其不想让青蛙王子看到自己现在的样子，贝斯没有把身子完全从洞里挪出来，而是探出半个头来对青蛙王子说：“天冷了，我准备钻进洞里睡觉了。”

　　青蛙王子说：“好吧。秋水寒了，我也要准备过冬的泥洞了。”“你会把洞打在哪里呢？”“就在你的隔壁。”

　　“太好了，当我在泥洞里睡觉的时候，我知道我的好朋友就在我的隔壁，我会觉得很幸福。”贝斯说。

　　“我们什么时候再见面呢？”青蛙王子问。“明年春天吧。”贝斯说。

　　青蛙王子没有食言。他冬眠的泥洞紧挨着蟋蟀贝斯的住宅。在青蛙王子冬眠之前，他敲敲蟋蟀贝斯家的墙壁，说：“朋友，明年春天见！”

　　第二年春天，当青蛙王子从冬眠中醒来的时候，他会在田野里见到许许多多年轻的蟋蟀，他们都像蟋蟀贝斯一样强壮，歌声嘹（liáo）亮。他也许还会找到一个像贝斯一样的蟋蟀朋友，或者遇到另一个青蛙公主。但他再也见不到蟋蟀贝斯了。因为蟋蟀的寿命是短暂的，他们在春天出生，在秋天老去。这就是生命的规律。生命总是有限度的。这也是生命特别值得珍惜、梦想值得勇敢追寻的原因。

　　