　　“河马大哥呀，您的呼噜太厉害了，吵得我没法睡！”淘气熊愤怒地抗议。
　　
　　胖河马尴尬地耷拉着脑袋，像个犯错的孩子。他自己也觉得奇怪，最近的呼噜怎么越来越厉害了呢？本来，他和淘气熊都打呼噜，但水平差不多。现在他的呼噜不断升级，这就害得淘气熊有点受不了了。
　　
　　胖河马很不好意思，就想另外找个朋友睡觉。
　　
　　“猫大伯呀，今天晚上我跟您睡好吗？胖河马知道猫大伯的呼噜也不差，两个呼噜睡一屋，应该没问题吧。猫大伯呢，一直很孤单，见胖河马愿意跟他住，心里自然很高兴，连声说：“太好了，欢迎欢迎，热烈欢迎！”
　　
　　可是第二天早上，猫大伯哭丧着脸说："河马大哥呀，您的呼噜像打雷，我实在受不了！”
　　
　　胖河马很不好意思，又找到猪大爷。猪大爷的呼噜也是出了名的，所以朋友们都不愿意跟他住，现在胖河马找到了他，他的心里甜丝丝的就像吃了蜜。可是第二天早上，猪大爷的心里就没有蜜了：“我一个晚上没睡好呢，您的呼噜就像打夯（hang）机！”
　　
　　胖河马很不好意思，又去找大象警长。大象警长的呼噜像打炮。可是第二天早上，大象警长的炮哑了，火气却大得不得了：“您的呼噜不仅像打雷像打夯机，还会变调，还会拐弯，还会号叫，还会哭会笑……”
　　
　　胖河马很不好意思，只好去找狮子太爷。狮子太爷太老了，耳朵已经聋了，睡一屋应该没问题了吧。可是第二天早上，狮子太爷已经睡到了另一头，脸上很痛苦的样子。胖河马想：“糟糕，连狮子太爷也受不了我的呼噜呢！”
　　
　　胖河马很痛苦。他不愿意再影响大家，就跑到了森林里。他在森林里走呀走呀，真孤单呀！天黑了，他找到一棵老榆树，就躺在老榆树下睡着了。他以为，在老榆树下睡觉，总不会吵着别人了吧？可第二天早上睁开眼睛一看，树上有只猫头鹰正盯着他看呢！坏了，肯定又吵着猫头鹰了！胖河马连忙道歉：“对不起，我不知道您住在这棵老榆树上。我的呼噜吵着您了吧？”胖河马一边说，一边准备离开。
　　
　　“别走，别走呀，”猫头鹰连忙叫住胖河马，“您的呼噜太美妙了，像交响乐，我喜欢听您的呼噜交响乐！”
　　
　　“交响乐？您睡觉也听音乐？”胖河马被弄糊涂了。
　　
　　猫头鹰哈哈笑起来，“河马大哥您真糊涂，我不是白天睡觉晚上工作的吗？每到晚上，大家都睡着了，我就特别孤独。现在您来了，有您的美妙呼噜做伴，我工作起来就更有劲啦！”
　　
　　后来，胖河马就在老榆树下盖了房子，准备住一段时间。当然，淘气熊、猫大伯、猪大爷、大象警长和狮子太爷他们，也会常来看望他……