　　北风呼啸着来到树林里，看到小鸟、野兔、松鼠和青蛙在捉迷藏，大声叫道：“请带上我一起玩吧，我找东西可擅长了！”
　　
　　“如果我输了，我就送你们一件好礼物。”北风又补充了一句。
　　
　　“那就这么说定了！”小动物们愉快地答应了。
　　
　　捉迷藏马上开始了！等大家四下藏好，北风立刻鼓起腮帮子，朝着树林猛吹，树叶纷纷落下，很快就暴露出隐藏在枝叶中的鸟窝。
　　
　　哎呀，小鸟被找到啦！
　　
　　北风继续吹，松树枝头的松果啪啪落下。小松鼠听到了，忍不住从树洞里探出头，啊呀，落到地上的松果都熟啦，得赶紧收回家。它哧溜蹿下树，抓起松果就往嘴里塞。
　　
　　啊哈，这下它暴露了，被躲在树后的北风抓个正着。
　　
　　一下子逮住俩，北风可高兴了。它继续使劲吹，吹得大树嘎吱响，吹得落叶漫天舞，可野兔和青蛙就是不露头。
　　
　　哼，看你们能藏多久！北风飞上高空，呼啦啦，吹来了一大片黑云。很快，天空就飘下大片的雪花……
　　
　　雪停了，大地白茫茫一片。这一下，野兔藏不住了，它得出来找吃的呀。哪想到，灰色的野兔在雪地里格外显眼，转眼就被北风发现了。
　　
　　现在只剩青蛙啦，它自始至终都没有出现。北风吹呀吹，找呀找，找了几个月也没有找到，最后，它只好认输了。
　　
　　这一天，青蛙终于出现了。它伸了个大大的懒腰：“咕呱，这一觉睡得真香啊！”
　　
　　原来，它钻到深深的地洞里睡大觉了，不吃也不喝，一睡几个月，北风又怎么会找到它呢！
　　
　　青蛙来到地面，开心地放声高歌：“咕呱，咕呱，太棒啦…”
　　
　　北风说话算话，真的给大家送了一件好礼物——温暖明媚的春天。