一清早，胖胖鳄鱼就来问他的好朋友们：“今天一起玩什么游戏呢？”
“玩捉迷藏吧，捉迷藏最开心了。”小老鼠说。
小老鼠最喜欢玩捉 迷藏的游戏了，他个子小，往哪一躲，别人怎么也找不到。
“不玩捉迷藏！”兔子说，“昨天刚玩过。”
胖熊说：“我们来画画吧，我的好朋友狮子是一只非常非常漂亮的狮子。”
“好啊！”小刺猬和胖胖鳄鱼都说，“真是个好主意，画画太有意思了。”
“我害怕！”小老鼠说，“假如狮子发起脾气来，会不会把我们都吃掉？”
“才不会呢，他是一只挺温和的狮子。”胖熊说着，就出门找他的好朋友狮子了。
不一会儿，胖胖鳄鱼和它的伙伴们就来到大橡树下，给狮子画像。
狮子很客气地和大家打个招呼，就坐在大树下，让大家给它画像。
小伙伴们都围着狮子，举起画笔认真的画了起来。
只听见画笔在纸上刷刷的响着。
胖胖鳄鱼检查一下大家画的怎么样？兔子、刺猬、胖熊画得都不错。
胖胖鳄鱼在小老鼠身边停下，说：“老鼠，你这是画的什么呀？”
大家围过来一看小，老鼠把狮子画成了一只凶巴巴的猫，大家都笑起来了。
听到大伙的笑声，狮子说：“能让我也看看吗？”
鳄鱼把小老鼠的画递给了狮子。
狮子看着画，也张嘴笑了。它说：“我是猫吗？我有这么凶吗？我可是一只挺温和的狮子。”
“狮子从来不欺负谁！”胖熊说。
“连老鼠也不欺负吗？”小老鼠大胆的问。
“我从来不欺负老鼠，我还有很多老鼠朋友。”狮子还是温和的笑着。
小老鼠不好意思的说：“我要重画一张。”
大家的画都画完了。小狮子一张张的看着。
他指着小老鼠的画说：“我最喜欢这张，小老鼠把我画得又威武又温和，这张画能送给我吗？我想把它挂在我家墙上呢。”
“当然可以！”小老鼠高兴地说，“那我以后还要画一张更好的。”
“谢谢你，小老鼠！”狮子伸出它的大手和小老鼠的小手使劲地握了握。