    “锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”

    “咚咚兔，你怎么一大早就背起诗来了？”

    周一的早上，米米兔、咚咚兔一道去上学，刚一见面，米米兔就听到咚咚兔在背诗，非常不解地问。

    “昨天晚上，我参加了胖胖猪的生日晚餐，每张桌子上摆满了菜，最后，许多菜尝都没尝就倒掉了。”咚咚兔回答。

    米米兔听了，感叹地说：“是啊，真是太可惜了。”
  
    “回家后，我越想越睡不着，特地写了一篇日记，你帮我看看。”咚咚兔从书包里拿出日记本递给米米兔。

    米米兔打开日记本，题目十分醒目：提倡节约，反对浪“废”。下面写的是咚咚兔参加生日晚餐的过程和感受。

    “写得很好，我看能投到《读写画刊》上去呢。”米米兔指着本子对咚咚兔说，“不过，你写错了一个字，是浪‘费’，不是浪‘废’。”

    “为什么呢？”咚咚兔的口头禅（chán）又来了。

    “这两个字读音相同，但意思不同。”米米兔接着说，“‘费’的部首是‘贝’，表示与钱财有关，本义是用钱多，花费；而‘废’是‘广’字旁，与房屋有关，原指房子倾倒；后来是停止，放弃等意思。”
    “哦，我明白了，这些菜都是花钱买的，所以应该用‘费’才对。”咚咚兔的小脑袋反应就是快。

    “那没有用处的纸，应该怎么说？”米米兔拿出纸笔想考考他。

    咚咚兔略微想了一下，在纸上写下：“废纸” 。

    “正确。”米米兔向咚咚兔竖起了大拇指。

    小朋友们，你会分辨“费”与“废”了吗？请做一做下面的填空题：

    花（ ） 、残（ ）、 学（ ）

    （ ）除、 （ ）事 、（ ）物