　　草丛里来了一条小小的毛毛虫。

　　毛毛虫很活泼，她以为可以很快交上很多新朋友。

　　可是，她刚刚爬到小蚂蚁的洞口——

　　“哇，毛毛虫！”一只蚂蚁惊叫一声。

　　所有正在玩游戏的蚂蚁全都吓得四处逃散。

　　她刚刚爬到小甲虫的门前。

　　“哇，毛毛虫！”一只甲虫惊叫一声。

　　所有正在聊天的甲虫全都吓得乱了手脚。

　　她刚刚爬到知了的身后。

　　“哇，毛毛虫！”一只知了惊叫一声。

　　所有正在听故事的知了全都吓得爬到了树上。

　　……

　　草丛里的小伙伴们都怕毛毛虫，都离毛毛虫远远的。

　　没有朋友的日子好寂寞呀。毛毛虫真难过。

　　“啪—啪—啪—”一颗颗小豌豆熟了，从豆荚里跳出来，跳到了毛毛虫脑瓜上。“毛毛虫，你为什么不高兴呀？”

　　“小伙伴们都怕我！”毛毛虫说。

　　“怕毛毛虫？”小豌豆笑得打起滚儿，“哈，让我们帮你。”

　　“你们？”毛毛虫睁大眼睛，“你们怎么能帮得上我呀？”

　　“豌豆毛毛虫”出发啦，“爬”到了小蚂蚁的洞口。

　　呀！小蚂蚁们也学着小豌豆的样子，一只搂着一只的腰，排成了一条“蚂蚁毛毛虫”！

　　“豌豆毛毛虫”又出发啦，“爬”到了小甲虫的门前。

　　呀！小甲虫们也学着小豌豆的样子，一只扶着一只的肩，排成了一条“甲虫毛毛虫”！

　　“豌豆毛毛虫”又出发啦，“爬”到了知了的身后。

　　呀！知了们也学着小豌豆的样子，一只钩着一只的脚，排成了一条“知了毛毛虫”！

　　……

　　天哪，毛毛虫抬头一看，以为自己眼花了—

　　草丛里，“爬”过来好多好多毛毛虫，“豌豆毛毛虫”、 “蚂蚁毛毛虫”、 “甲虫毛毛虫”、 “知了毛毛虫”、“ 蟋蟀毛毛虫”……

　　这下子，毛毛虫再也不孤单了，她有了整个草丛界的朋友啊！