　　熊猫康康家前面是一片青翠茂密的灌木丛，不知从什么时候搬过来了一只黑獾。她是黑獾奶奶，一对小小的眼睛，高高的鼻梁上架着一副小眼镜，尖尖的嘴巴是她最明显的特点。她是一个孤独的老奶奶，谁也不搭理。自己在灌木丛旁建起了一座美丽显的小城堡，周围还围着小栅栏，谁也进不去。由于城堡里的门很多，她要走到那就把钥匙带到哪，一走路，钥匙就会发出“哐哐”的声音。所以大家都叫她“哐哐响奶奶。”
　　
　　一天，小动物们正在灌木丛中捉迷藏。正玩得高兴，却忽然发现小院里升起了“乌云”。有经验的小猪看到后说：“哐哐响奶奶着火了！快救火呀！”大家都勇敢的跑到“哐哐响奶奶”家的院子外，怎么进去呀？聪明的小兔跑到仓库，搬来一把梯子，大家从梯子爬到了“哐哐响奶奶”家里，把昏迷的“哐哐响奶奶”抱了出来。
　　
　　大象伯伯赶到这里，它从池塘吸足了水喷到房顶，不一会儿，火就扑灭了。“哐哐响奶奶”醒来之后很感谢小动物们，后来大家又重新为“哐哐响奶奶”见了一座城堡，真好看。而且里面的门总是开着的。
　　
　　从此，“哐哐响奶奶”再也不孤单了。大家还是亲切的叫她“哐哐响奶奶”，每天傍晚时，大家都坐一起，围着“哐哐响奶奶”，听她讲动听的故事，而她又有着许多故事，永远也讲不完.....