　　这是一个阳光明媚，风和日丽的星期六。
　　一个伐木工人来到工厂后面的树林里，拿着砍伐树木的工具，高高兴兴、无忧无虑地砍起树木来。
　　“哐——哐——哐——”的声音越来越响，越来越急……那“哐”的声音已经惊动了树林中的鸟儿，鸟儿们心里想：是什么声音这么刺耳呀，真烦哪！当鸟儿们看见一个伐木工人正在起劲地乱砍伐树木的情景之后，一只啄木鸟在伐木工人的不知不觉中，已经悄悄地站在伐木工人的肩膀上了，伐木工人却还不知道。“哐——哐 ——哐——”，伐木工人不停地砍着树木。此时，他已经砍下四棵大树了！啄木鸟“嚓”地一声，重重地啄在了伐木工人的脑袋上。“哎呦！”伐木工人惊叫了一声，他回头一看是啄木鸟，吓得连忙把砍树工具扔在了一边，飞快地逃走了（他从小就怕啄木鸟来啄他）。
　　啄木鸟还没弄明白是怎么回事，就从伐木工人的肩膀上掉了下来。啄木鸟回到同伴们身边，对它们说：“那个工人好像是被我吓到了，已经逃走了。”“哈哈哈哈！”同伴们笑着那个伐木工人，又说：“一定是这样的，看他以后还敢不敢来滥砍滥伐！”
　　再说那个伐木工人吓得逃回了工厂后，跟厂长说明情况后，辞了职回到了家里。
　　从此以后，工厂后面的那片树林里，再也没有人去过，啄木鸟们在那里安心地生活着，使人们不再破坏它们的家园。
