    太阳渐渐偏西，热了一天的暑气也渐渐褪去，晚风吹拂，带来阵阵清凉。山羊大伯走出家门来到山坡上吃草，还时不时地发出“咩咩”的欢叫声。这时一只狗从远处走来，看到山坡上碧绿的小草就用嘴去咬，你瞧，他正咬了一口青草在嘴里嚼呢！看起来还嚼得很香，看他的样子真好像比吃一块又肥又大的肉骨头还要高兴。山羊大伯看得眼睛都瞪圆了，这可是他第一回看到狗老弟也吃草，而且还吃得这么香。在山羊大伯的印象里，狗狗是最喜欢肉骨头的，应该吃肉骨头才对呀！今天居然看到狗老弟也跟自己一样吃青草，真的让他大跌眼镜，百思不得其解。看狗老弟吃草吃得那么欢，山羊大伯想问个究竟但话到嘴边又咽了进去，实在有点不忍打扰狗老弟吃草的雅兴。但心中的疙瘩解不开，山羊大伯实在觉得憋得难受，最后还是鼓起勇气打破了沉默。

    “喂，狗老弟，你们不是最喜欢肉骨头的吗？今天你这是怎么啦，居然跟我抢起青草来，看样子你还吃得那么欢，你不会神经受到什么刺激了吧？让我来摸摸看。”山羊大伯说着还伸手去摸了摸狗老弟的额头，“恩，好好的么，没发烧呀。”山羊大伯又好像自言自语的咕哝了一句。

    “喂，山羊大伯你别烦，我没发烧，好好的呢！”狗老弟有点厌烦地打掉山羊大伯摸自己额头的手。

    “那你为什么抢我的青草吃？”山羊大伯眼睛瞪得更圆了，显得更加摸不着头脑了。

    狗老弟用手摸摸自己的肚子叹了口气说道：“山羊大伯，实不相瞒，我今天不知是吃了不好的东西还是着了凉，感觉肚子很涨，看到这碧绿的草倒觉得蛮眼馋的，就嚼着吃了，恩，味道还真不错。”说着还故意做了很享受青草美味的样子。

    “哦，原来是这样。”山羊大伯好像若有所悟的样子。

    看着山羊大伯关心自己，狗老弟打开了话匣继续说道：“山羊大伯，你不知道哇，我们狗狗的胃肠结构与人类是不同的。人的胃小，肠子细而长，食物嚼碎以后进入胃，进行初步消化，然后再进入小肠，进行近一步的消化吸收。然而我们狗狗却不同，我们的胃肠刚好跟人类的相反。我们的胃很大，约占腹腔的三分之二，而肠子却很短，仅占三分之一，这样吃多了或吃得不好就容易造成胃消化不良。当我们哪天觉得消化不良、胃不舒服时，就想吃点草，当草变成粪便排泄时，就会把我们肠子里的其他东西也排泄出去。其实我今天就是觉得胃老难受的，希望能吃点草让我好起来。”

    “哦，原来是这样啊！狗老弟跟我走，那儿有更鲜嫩的草的。”山羊大伯说着就领着狗老弟往山坡山走去。不一会儿，一片碧绿鲜嫩的小草展现在眼前，此时在狗儿的眼中，这才是世界上最美味的食物。山羊大伯和狗老弟边吃边相互聊天嬉戏着。

    第二天，山羊大伯正在山坡上吃草，老远狗老弟就向山羊大伯打招呼。“狗老弟，你的胃舒服了吗？今天还要吃草吗？”山羊大伯露出关切的眼神。

    “我完全好啦，山羊大伯，谢谢你昨天带我吃了那么鲜嫩的草。”狗老弟说着拍了拍自己的肚子，神气十足地说道，“我今天排完便就觉得神清气爽了，现在可精神了，我特地来谢谢你的。”

    “好啊，好啊！你好了，我就开心了。”山羊大伯说着就拉起了狗老弟的手在草地上玩耍起来。你听，他们正发出欢快的笑声呢！
