　　一个阳光灿烂的晴天，羊村里的小羊正在跟慢羊羊村长学习“防狼一百法”。而狼堡里的灰太狼正在睡觉，红太狼说：“灰太狼，我嫁给你那么多年了，连根羊毛都没见过，我们还是狼吗？”红太狼的一个平底锅打到了灰太狼的头上，而灰太狼正在梦中吃羊肉串，被平底锅打醒了。灰太狼说：“老婆大人，我这就去抓羊。”它披上羊皮，到羊村铁门对正在守门的喜羊羊说：“弟弟，我来看你了！”喜羊羊好奇的说：“你是谁啊，叫我弟弟？”灰太狼说：“弟弟，你不记得我了吗，我是跟你分村多年的勤羊羊啊！”喜羊羊说：“啊，哥哥，是你啊！”
　　喜羊羊一开了铁门，就对灰太狼说：“哥哥，请进。”喜羊羊告诉了村长，慢羊羊村长把美羊羊、沸羊羊、懒羊羊号召来开美食会，厨师把一大把青草端到灰太狼面前鞠躬后说：“请您用餐！”灰太狼一看到青草就满头大汗，笑着对喜羊羊说：“呃，弟弟，我们大角羊羊村不喜欢吃青草，我们村喜欢吃蘑菇。”喜羊羊想：所有羊都吃草，包括大角羊，难道哥哥是灰太狼扮的？
　　晚上， 喜羊羊决定跟踪哥哥，看见灰太狼在布置陷井：灰太狼在餐厅喜羊羊和别的羊的坐位安装了自动拷脚器，并在备餐上撒上了“羊羊昏迷5分钟粉”，然后披上羊皮回去睡觉了。清晨，喜羊羊把晚上看到的事情告诉了伙伴们，美羊羊说：“太狠毒了！”喜羊羊做了个聪明操，对伙伴们说：“有了。”
　　第二天，喜羊羊对灰太狼说：“哥哥，你愿意成为我们村的普通羊吗？”灰太狼想了想，说：“好，但是你们要给我一个一人餐厅。”喜羊羊说：“好！”喜羊羊把安装有自动拷脚器的搬到了灰太狼的一人餐厅里。
　　喜羊羊对灰太狼说：“哥哥，餐厅虽然有很多餐椅，但是你可以随便坐。”灰太狼一坐上餐椅，就被自动拷脚器拷住了，尖叫着说：“怎么回事呀？”喜羊羊把灰太狼身上的羊皮摘了，然后被火箭炮射回了狼堡。
