　　“哈哈哈哈哈………我灰太狼大王又来了，小羊们快跟我走吧！”羊羊们全都晕倒了，灰太狼把羊羊们抓回家，结果看见老婆拿着平底锅正要打自己呢？灰太狼就骄傲的说：“老婆，老婆，快来看啊！我今天抓了许多小羊。”“当当当当当当当当当………”
　　小白，你好！
　　不知你过的如何，我想和你见一面，不知你有没有这个时间出来看看我。我好久都没有见过你了。小白，我想看看你英俊的样子，能抽个时间出来陪陪我吗？明天下午3：00我在青青草原的小河边等你，不见不散哦！
　　爱你的小红
　　当灰太狼看到这儿，生气的和红太狼打了起来还非常生气的对红太浪说：“红太狼，你……你，我这么多年辛辛苦苦的抓羊来给你吃，而你呢？经常打我，骂我。我都没有还手。你还要怎么样。”“你这个没用的东西，这么多年来，我一根羊毛都没有吃着，天天吃素食。我们是狼啊，狼怎么能吃素食呢？”“你…去…死……吧！”“你才去…死……吧！”“当——当——当”
　　灰太狼和红太狼就这样不停的打着，懒羊羊见时机来了，灰溜溜的跑了。“红太狼，你个忘恩负义的家伙，我以后不抓羊给你吃了，要吃自己抓去。”“灰太狼，你……你不是狼，你给我…去…死…吧！我以后再也不要看到你了。”
　　“啊！小肥羊们！我会再回来的！”
