    　爱打喷嚏的喷嚏狗和爱唱歌的唱歌猫，是一对好朋友。

　　有一天，他们在一起玩捉迷藏的游戏。

　　唱歌猫先躲起来，她躲在一棵小树的树杈上，小树的绿叶子遮盖着她，喷嚏狗怎么也抓不到唱歌猫。

　　后来，喷嚏狗想出个好办法，他躲在草丛里，大声地唱起歌：

　　我有一棵蒲公英，

　　她有十五把小伞；

　　七把小伞飞得高，

　　八把小伞飞得低；

　　十五把小伞真呀真有趣……

　　这是一首唱歌猫最爱唱的歌。

　　唱歌猫听了这歌，也忍不住跟着轻轻地哼了起来。

       喷嚏狗竖起耳朵仔细听着，他一抬头，就把躲在树权上的唱歌猫给逮住了。

　　唱歌猫说：“哼，喷嚏狗你没什么了不起，是我的歌声帮助了你！”

　　喷嚏狗说：“不，是我用聪明的办法抓住你了！”

　　轮到喷嚏狗躲起来了。

　　喷嚏狗躲进一个小树洞里，密密的狗尾巴草遮住了洞口，唱歌猫怎么也抓不到喷嚏狗。

　　后来，唱歌猫也想出个好办法，她唱起了歌：

　　哎呀，哎呀，

　　谁打翻了胡椒瓶，

       辣辣的胡椒粉，

　　飞进了我——痒痒的，

　　痒痒的鼻子里！

　　阿嚏阿嚏……

　　听见这歌，喷嚏狗的鼻子马上痒起来，他再也忍不住，“阿嚏一阿嚏”一连打了八个大喷嚏。唱歌猫拨开狗尾巴草，一把抓住了喷嚏狗。

　　喷嚏狗说：“唱歌猫，你这算什么本领，是我的八个喷嚏帮助了你！”

　　唱歌猫说：“不，是我用智慧抓住了你！”