　　嘟嘟醒来的时候天已经亮了。他穿好衣服走到客厅，往桌子上瞄了一眼，转身走进厨房问:“妈妈，昨晚放在桌子上的香蕉和荔枝，是不是你吃了?”

　　妈妈笑着说:“我可没吃。”

　　嘟嘟心里十分纳闷，吃完早点，就上幼儿园去了。

　　晚上，嘟嘟在桌子上又放了一个苹果和一串葡萄。可第二天早上，苹果和葡萄也不见了，只剩下一个苹果核和一堆葡萄皮。

　　嘟嘟自言自语地说:“是谁偷吃了我的水果，我一定要弄个明白。”

　　晚上，嘟嘟在桌子上放了一个苹果和一只香蕉，然后就躺到床上假装睡觉。夜深了，他悄悄从床上爬起来，透过门缝朝客厅看。皎洁的月光穿过窗户照在桌子上，一只小猴子正在啃苹果，不一会儿，硕大的苹果被它吃了个精光。小猴子晃了晃脑袋，拍了拍涨鼓鼓的肚皮，在地上翻了一个跟斗，又弯下身子，抱起香蕉大口大口地吃了起来。

　　嘟嘟想起来了。端午节的时候，奶奶用一块里面包着棉花的黄色绒布给他做了一个小猴子，有手有脚，还有晃动的猴脑袋。最后，奶奶拿起笔给小猴子画了鼻子、嘴巴和耳朵，还让他画了小猴子的眼睛。

　　奶奶把做好的小猴子系在嘟嘟胸前的领扣上。小朋友们都很羡慕嘟嘟有这么漂亮的小猴子，争先恐后地过来想摸一摸。从那以后，嘟嘟和小猴子成了形影不离的好朋友。

　　后来，嘟嘟找来一个玻璃盒子，把小猴子装了进去;他怕灰尘弄脏了小猴子，就又找了一个玻璃盖子盖上。每天嘟嘟从幼儿园回来都要走到桌边看看玻璃盒子里的小猴子，小猴子的两只眼睛总是笑眯眯地盯着他，有时好像要展开手脚翻跟斗。没想到小猴子半夜里竟然打开盖子，从玻璃盒里蹦出来，偷吃了嘟嘟的水果。

　　嘟嘟打开房门冲了过去，摸着小猴子的头说:“原来是你呀！”小猴子不会说话，不好意思地低着头，“吱吱，吱吱”地叫，好像在说:“对不起，对不起。”

　　嘟嘟对小猴子说:“不要紧，你喜欢吃水果吗？以后我每天都给你吃又香又甜的水果。”

　　小猴子高兴地点了点头，翻了个跟斗，又回到了玻璃盒子里。

　　第二天早上，爸爸妈妈问嘟嘟:“昨晚上有谁吃了你的水果吗?”

　　嘟嘟眨了眨大眼睛，说:“这是秘密。”

　　爸爸妈妈看见擦得干干净净的桌子和放在玻璃盒里的小猴子，会心地笑了。
