嘟嘟熊的家就在一棵大树的树洞里面。树洞很大，除了门以外，在树干上还有一个窗子，整个屋子里嘟嘟熊最喜欢的就是那个窗子了。
白天它可以趴在窗台上向外看，晚上，它还可以透过窗子看到星星和月亮。
那都不算，最妙的是每天早上当太阳升起来的时候，总会有一束阳光，刚好照到嘟嘟熊的脸上。
这时候，它就知道该起床了，从窗子里照进来的阳光，和外面的阳光就是不一样。
嘟嘟熊常常说，这是我自己的阳光，是啊！因为这是嘟嘟熊自己家里的阳光，从外面采来的榛子啊、栗子啊趴在桌子上就能晒干。
坐在桌子旁吃饭，嘟嘟熊总要戴上一副墨镜，想象自己是在海滩上度假。
整个春天和夏天，家里的阳光就是这样伴着嘟嘟熊度过的。
秋天到了，嘟嘟熊把自己吃的胖胖的，关上门舒舒服服地躺在床上。www.qigushi.com儿童故事
他要开始冬眠啦！你知道吗？所有的熊都要冬眠。就是快到冬天的时候，他要把自己吃得很胖，然后呢，就躺下睡觉，他躲在树洞里一睡就睡一个冬天，一直到春天的时候才会醒过来。
我们讲的嘟嘟熊也要开始冬眠啦！它躺到床上一会儿呼噜呼噜就睡着了。这一睡着啊，可要等到明年春天才会醒来呢！
嘟嘟熊睡觉之前，忘了一件事儿那就是给窗子装上窗帘，早上阳光像平时一样又从窗口照进来了，照到嘟嘟熊的脸上。
冬眠的嘟嘟熊当然醒不过来，但是每天一次被太阳这样照着睡觉，眼睛里亮晃晃的，好不舒服。
天越来越冷了，下起了冬天的第一场大雪。小动物们好开心，他们在外面堆雪人玩儿，动物们把这个大雪人堆在了嘟嘟熊的树洞旁边，雪人的脸还朝着嘟嘟熊的窗子，好像正在朝里面看。
第二天早上，太阳升起来的时候，阳光再也没有照到嘟嘟熊的脸上。原来呀是雪人儿把阳光挡住了，这一块被挡住的阳光本来呀照到嘟嘟熊的窗子里的，可现在呢，却照到了雪人儿的后脑勺上，雪人偏偏挡着阳光，它慢慢的变小了。最后呢，雪人终于再也挡不住阳光了。怎么回事呢？原来雪人慢慢的融化了，差不多已经化完了。
这一天早上，阳光又照到了嘟嘟熊的脸上，他醒来了。
“啊！我自己的阳光”嘟嘟熊说着，它起床了。
原来冬天已经过去了，春天来到了。