　　小鳄鱼嘟巴有一颗花种子，小小的，像一颗绿豆粒。

　　嘟巴想：这么好的花种子，一定要送给最要好的朋友！

　　兔子给嘟巴送来自己种的萝卜，嘟巴叫住兔子，“花种子送给你。”他说。

　　兔子握着花种子跑回家，她找出一个漂亮的幸运草花盆，把花种子小心翼翼地种进去，又在种子上盖了薄薄的一层土。花种子盖上土毯子，美美地睡起觉来。

　　过了没多久，嘟巴来找兔子，伸出手说：“花种子还给我。”

　　“已经送人的东西怎么还能要回去？”兔子咧（liě）了咧三瓣嘴。没办法，兔子只好连花盆带花种子一起还给了嘟巴。

　　嘟巴捧着花盆想：这么好的花种子，应该送给最善良的朋友！

　　熊和嘟巴用麦秆吹泡泡，嘟巴先让熊把眼睛闭起来，“花种子送给你。”他说。

　　熊捧着花盆来到小河边，用大荷叶盛了满满一叶水浇在花盆里。河水又凉又甜，花种子大口大口地喝饱了水，可精神了。

　　不一会儿，嘟巴来找熊，耸耸（sǒng sǒng）肩说：“花种子还给我。”

　　“你不是把它送给我了吗？”熊委屈地搓（cuō）着手掌。虽然心里不愿意，可熊还是把浇过水的花种子还给了嘟巴。

　　嘟巴从熊手里接过水汪汪的花盆想：这么好的花种子，是要送给最聪明的朋友的！

　　小红狐和嘟巴玩一二三木头人的游戏，嘟巴把小红狐拽（zhuài）到身边，“花种子送给你。”他说。

　　小红狐抱着花盆来到山坡上，这里离太阳那么近，阳光最充足，他要陪花种子好好晒晒太阳。花种子晒得浑身暖洋洋，还粘满了阳光的香味儿。

　　时间不长，嘟巴来找小红狐，摊开手说：“花种子还给我。”

　　“现在它是我的。”小红狐小声地说。最后，小红狐还是把晒了太阳地花种子还给了嘟巴。

　　嘟巴把花盆抱在怀里想：这么好的花种子，应该留给自己才对呀！

　　一天，兔子、熊、小红狐从嘟巴的家门口经过，老远就闻到了淡淡的花香。

　　“快看呀！”兔子眼尖，最先叫了起来。

　　这时，大家才发现嘟巴的窗台上有一朵花盛开了，那花有着彩虹一样的颜色，每一片花瓣都饱满地伸展开来。

　　“呀，嘟巴的花开了！”兔子、熊、小红狐都开心地又蹦又跳。

　　嘟巴从家里走出来，他也是才注意到窗台上的花开了。

　　看看三叶草花盆，湿湿的泥土，还有花瓣上满溢（yì）的太阳的光泽，嘟巴突然想到了什么。

　　“这不是我的花。这花应该是大家的。”他说。

　　嘟巴把花从窗台上抱下来，放在大家的中间。