　　画眉鸟是鸟王国的形象设计师。她觉得其他鸟儿们的嘴（zuǐ）形有的长，有的短，有的大，有的小，很难看。
　　
　　“奇形怪状的嘴形有损鸟王国的形象，怎么才能让大家的嘴形都像我的嘴形这样漂亮呢？”画眉鸟经过一番苦思冥想之后，设计出了一个嘴形矫（jiǎo）正器。这个嘴形矫正器能让那些奇形怪状的鸟嘴形变得和画眉鸟的嘴形一样。
　　
　　“我真是一个天才！”画眉鸟生产了一大批嘴形矫正器，并向大家兜售（dōu shòu）。
　　
　　老鹰（yīnɡ）先生早就对自己那弯曲得像个钩子的嘴形深恶痛绝（shēn wù tònɡ jué）了，他带头买了一个嘴形矫正器。
　　
　　“我也要买！”啄木鸟的嘴巴尖得像锥（zhuī）子，看上去一点也不和善。他也希望能有像画眉鸟那样漂亮的嘴形。
　　
　　“有了这个嘴形矫正器，我再也不担心别人说我嘴巴不好看啦！”蜂鸟小姐的嘴又长又细，爱美的她也买了一个嘴形矫正器。
　　
　　“我俩终于可以脱离苦海了……”火烈鸟、巨嘴鸟因为嘴形奇怪，常被大家误认为是坏人，他俩想也没想就买了画眉鸟的嘴形矫正器。
　　
　　一时之间，画眉鸟的嘴形矫正器风靡（fēnɡ mǐ）鸟王国。不久，鸟王国所有鸟儿的嘴形全都变成了画眉鸟那样美丽的嘴形。
　　
　　正当画眉鸟为自己的设计感到无比自豪时，鸟王国的鸟儿们却对她发起了攻击。
　　
　　“还我的嘴形！”老鹰先生失去有钩的嘴形之后，没办法撕（sī）开猎物，无法进食，他已经饿得头昏眼花了。
　　
　　“还我的嘴形！”啄木鸟失去尖锥一样的嘴后，无法凿（záo）开树皮寻找里面的虫子，他也饿了几天了。
　　
　　“还我的嘴形！”蜂鸟失去细管状的嘴后，无法吸食花蜜了。
　　
　　……
　　
　　“这个，这个……我再研究一个嘴形还原器！”这下，画眉鸟知道自己闯了大祸。