从前有一位国王,他长得十分丑陋,瞎了一只眼,缺了一只手,还断了一只脚。所以,他看起来活像个大怪物。可是,这位丑国王却十分爱面子,从来不准任何人评论他的相貌。而且,他也不让大臣们把镜子摆在自己的卧室里,所以,他已经有好多年没有看过自己的模样了。
这一天,丑国王忽然心血来潮想找个画师来给自己画像。他觉得这样一来,他既可以看到自己的模样,又可以留给后世子孙瞻仰。于是,他派人请来了全国最好的画师。这位老实的画师画了一整天,把国王画得栩栩如生、活灵活现。但是,丑国王看了之后却大发雷霆。他冲画师吼道你把我画成这么一副残缺模样,岂不是让后人耻笑我吗?他一怒之下把这位无辜的画师定了死罪。
丑国王又派人请来了第二位画师。这画师早就听说了第一位画师的遭遇,哪里还敢照实给国王画像啊。他战战兢兢地握着画笔,把国王残缺的眼睛、手、腿统统补了上去,把国王画成了一个完美无缺的人。但是,丑国王看了之后更生气了,说:“这根本不是我!你这样画是在存心讽刺我。”他一怒之下把第二位画师也处死了。
 七故事网
接着,丑国王又找来了第三位画师。第三位画师听说了前面两位画师的遭遇,提心吊胆地来到王宫。他看了看国王,急中生智,就提起笔快速地画了起来,不一会儿,画就画好了。只见画上画了一幅国王单腿跪下,闭着一只眼用枪瞄准射击的肖像画。这样,整个画面就把国王的缺点全部掩盖了。丑国王看了画之后十分高兴,重重地奖赏了这个聪明的画师。
第三位画师利用丰富的想象力,为身体残疾的国王画了张完美的画像。由此可以看出:只要开动脑筋,困难往往都是有办法解决的。面对要求苛刻的国王,任凭画师技艺再高超,也不如画得形象巧妙有效。
【国王的画像读后感/思考】