　　八达国的国王决心在今年夏天学会游泳！可遗憾的是，游泳第一天，国王就溺（nì）水了。

　　神医康大夫亲自来为国王诊治。“您溺水的时间太长，脑袋进水了。”国王蒙（mēng）了，脑袋进水？他一骨碌（lu）从床上坐起来——然后理解了康大夫的意思。脑袋进水就是你稍微动一下，就能感到脑子里有水在摇晃。哗啦，哗啦啦……

　　“你可得给我想想办法。”国王紧紧握着康大夫的手。“如果您不愿意开刀的话，那就只能使用‘缓慢排水法’。”康大夫给国王打了一针就让他出院了。

　　回到皇宫里，正赶上吃午饭。厨师一盘接一盘地上菜，国王一次接一次地擦口水！厨师感动极了。“还从没有一个人对着我的菜馋（chán）成这样呢！陛（bì）下您真是我的知音！”

　　不过，并不是所有人都能坦然面对一个不断流口水的国王。

　　“你看着我不停流口水，到底什么意思？”王后愤怒地看着国王，“虽然我胖得像火腿，可你也不能这样侮辱我！”

　　“这些饼干是我的。”

　　小王子抱着他的饼干桶对国王强调，“就算您再怎么眼馋，我也只能分给您一块。”

　　国王受不了啦！他立刻去了一趟康大夫的诊所。

　　“‘缓慢排水法’是个好主意，但是从嘴巴排水就不是好主意了。”国王说。

　　康大夫又给他打了一针。国王在回皇宫的路上，开始不断地擦鼻涕（tì）。

　　“尊敬的陛下，您可得注意身体呀！”负责照顾国王的保姆说，她还给国王穿上了棉袄（ǎo）。这可是大夏天呀！

　　“尊敬的陛下，您该吃药了。”胡子大臣推着一车药来了，“您的鼻涕流个不停，可见病得很严重！”

　　国王又一次去拜访了康大夫：“让水从我的眼睛里出来吧！我宁可做一个多愁善感的国王！”

　　从这天起，大家看见的国王，眼角永远垂挂着大颗的泪珠。

　　国王在上早朝时，一边擦眼角一边训斥（chì）大臣。大臣们见陛下都给气哭了，纷纷羞愧地低下了头；国王巡视孤儿院时，孤儿院上上下下都为他们拥有一个善良的国王而欣慰……

　　谢天谢地，国王脑袋里的水终于排干净了。经历了这样一件事，国王很快就学会了游泳。因为他已经完全适应了脑子进水这件事。“哗啦，哗啦啦……”

　　“不仅如此，”国王还得意地对康大夫说，“我觉得我的头脑清醒了不少，所以，我想到了一个问题。”

　　“什么问题？”“为什么非要让水以眼泪、鼻涕和口水的形式流出来？为什么不能让它像汗水那样流出来？”国王大声说，“大夏天的，出汗再正常不过啦！那就绝对不会引起任何误解，不是吗？！”