
	　　高高的悬崖上，住着鹰的一家。鹰妈妈就要生蛋了，她拔下一些羽毛，准备为她的小宝宝们布置一张既温暖又舒适的床。
	　　一阵风吹过，一根羽毛趁机飞了起来。它想：“我可不愿呆在这个窝里，我要去找一个更适合我的地方。”
	　　一朵白云飘过来，轻轻地托住小羽毛：“喂！小羽毛，我们一起去周游世界，好吗？”小羽毛撇了撇嘴：“哼，我是鹰的羽毛，鹰飞得比你高多了。我要去找一个更适合我的地方。”说完，它使劲一跳，离开了白云，继续在天空飘来飘去。
	　　一只小鸟看到了它，高兴地喊：“好大一根羽毛，铺到窝里肯定很暖和。”说着，小鸟就用嘴去衔那根羽毛。小羽毛借着风力一下躲开，说：“喂！看清楚了，我可是鹰的羽毛！老鹰，你不怕吗？它拿你们小鸟当点心呢！”小鸟哈哈笑了：“你不过是鹰的羽毛，离开了老鹰，你就只是一根羽毛，只配让我拣去铺床！”小羽毛气得浑身发抖，说不出话来。忽然，一阵狂风夹着雨点刮过来，小鸟惊慌地扑扑翅膀飞走了。雨点落在小羽毛身上，风卷着小羽毛上下翻飞，小羽毛渐渐晕过去了。
	　　等小羽毛醒来，发现自己正躺在地上，身上沾满了泥水，脏得厉害。它使了使劲，想再飞起来，可是已经飞不起来了。小羽毛伤心地哭了起来。
	　　这时，一个漂亮的小女孩走来了，她惊奇地叫起来：“呀！我还从没见过这样的羽毛呢。”她轻轻地捡起小羽毛，跑去问妈妈。妈妈仔细看了看，高兴地说：“这是一根鹰的羽毛！”小女孩小心地捧着小羽毛，用清水洗净，晾干，妈妈就用这根鹰的羽毛和几根花公鸡的羽毛做了一个羽毛毽。小女孩在院子里快活地踢着，羽毛毽在空中一上一下。看着小女孩笑得那么开心，小羽毛也开心地笑了。
	 