小雪人的名字叫圣诞，因为他是圣诞节当天出生的，所以爸爸妈妈就给他取名叫圣诞。
今天是圣诞节，也是小雪人圣诞的生日，小雪人放学回家的时候，雪人妈妈已经把圣诞树布置得差不多了。
“圣诞你回来啦！”雪人妈妈指了指圣诞树下的一堆礼物，“那些都是你的哦！”
“能在圣诞节过生日真是太开心啦！”
小雪人圣诞每次过圣诞节，不但可以收到圣诞礼物，还可以再收到一份生日礼物。
朋友们送的礼物们都快要堆成小山啦，真让人羡慕！
“妈妈，我猜那个最大最大的礼物盒子，一定是我最好的朋友小驯鹿送的。”小雪人圣诞调皮地问。
“你猜错了哦，这是爸爸妈妈送给你的哦！”雪人妈妈微笑地说。
“那会是这个吗？”小雪人圣诞挑出里面最可爱的一个圣诞礼物盒子，他在上面发现了小驯鹿的名字。
“没错，就是这个！”
小雪人圣诞摇了摇礼物盒子，有一点点奇怪地说，“里面装的到底是什么礼物呀？怎么会这么轻？”
“不会呀，我记得小驯鹿驮着这个礼物盒子过来的时候累得大汗淋漓”妈妈说。
小雪人圣诞好奇的拆开圣诞礼物盒，发现里面除了一张圣诞卡片什么都没有，只有一张卡片。小雪人圣诞失望的打开圣诞卡片：
“哦，我知道啦！”小雪人圣诞跳起来，小驯鹿驮着这个礼物盒子来的时候，迷你小雪人被他身体的热量给融化掉了。
小雪人圣诞真的很开心，虽然这份圣诞礼物他没有亲眼见的，但是已经在心里收到了。
是啊，看不到的礼物，心意却是有温度的。