　　咚咚咚，咚咚咚……”咦，是谁在敲鼓啊？原来是森林里的动物们在为他们新上任的兔子先生巴里国王庆祝呢！你瞧，动物居民们脸上个个笑开了花争着向巴里国王打招呼，而新上任的兔子巴里国王笑嘻嘻地向他的臣民们挥手示意，现场气氛十分热烈。

　　巴里国王的儿子兔子德尔王子这时正四处向他的小伙伴们传达他的父亲当上国王的事，小伙伴们都为他感到高兴，他也毫不客气地说：“我父亲是动物之王了。”

　　渐渐地，德尔王子变成了一只骄傲的兔子，理由就是他的父亲是动物之王，现在连自以为是的小老虎跳跳、小狮子林比和小灰狼比乐也怕这只小小的兔子三分。由此可见，这德尔也真够霸道的。一次，可爱的鹦鹉可儿因为口渴想喝森林里最大的湖——北海湖里的水，可这一切正巧被正在大模大样的散步兔子德尔王子发现，他惊叫了一声，冲到可儿身边，抓着可儿的黄色羽毛说：“你这只缺德的鹦鹉，你怎么敢在没有我的同意下乱喝北海湖里的水，你这样是要被关到动物牢房里的。”可儿平时受宠的很，哪禁得起这样的无礼话，可儿强压怒火说道：“巴里国王说了，北海湖里的水人人都可以喝。”“但我是动物之王的接班人，我的命令也是动物之王的命令。”德尔傲慢地说。就这样你一言我一句，他（她）们吵了起来，幸亏兔子小姐丹妮公主——德尔的妹妹及时赶到，才劝了架。

　　德尔常常欺负动物们，动物们尽管很生气，但又不敢言语什么。

　　不幸的事终于发生了，巴里国王因为办事不公正被废了职，德尔的地位顿时一落千丈，霎时变成了动物们嘲笑的对象，他不得不低声下气，走路不再趾气高扬了，后来，动物们也觉得德尔可怜，几年来，动物对德尔从来都是充满仇恨的，他们第一次对德尔感到同情，于是，善良的动物们原谅了德尔，德尔也改正了错误，从此，动物们又像从前一样团结、友爱了。