　　有一只小田鼠叫沉闷。

　　因为他住在一个潮湿的地洞里，地洞又暗又小，让人没法蹦蹦跳跳，所以小田鼠一直显得很沉闷。

　　那一天，田野刚收割完麦子，变得光秃秃的。

　　小田鼠沉闷地走出地洞，来到田野上。一只正在散步的小青蛙告诉田鼠，在收割后的田野上，常能捡到一种叫“开心”的东西，捡到了就会很开心。什么样的东西叫“开心”呢？小田鼠不明白，他问青蛙，青蛙也讲不清楚。

　　尽管这样，小田鼠还是想去田野走走。

　　他看见一只乌鸦，从收割后的田野上叼走一串麦穗，这是农民收割时掉下的。乌鸦高兴得直拍翅膀。小田鼠想：“看来，乌鸦捡到他的‘开心’了。”

　　他看见一只小喜鹊，在收割后的田野上，发现一枚亮晶晶的小硬币。小喜鹊围着硬币又唱又跳，小田鼠知道她捡到“开心”了。因为谁都知道，小喜鹊喜欢收集亮晶晶的东西。

　　小田鼠走啊走，他的心情很沉闷，因为他总也捡不到让自己开心的东西。

　　突然，小田鼠在一片草丛中，发现一串东西，那是一串用小铁圈拴在一起的、叮当作响的东西。

　　“要是我没有猜错的话，这是一串钥匙。”小田鼠听爸爸讲过，钥匙这个东西很重要，没有了它，打不开家门，就回不了家。

　　“谁掉的钥匙呢？”小田鼠捡起钥匙，问一只正走过身边的小刺猬，“你掉了钥匙吗？”

　　小刺猬接过钥匙看了一下说：“不，我住在泥洞里，我家的门整天打开着，是不用钥匙的！”

　　小田鼠看见田野边站着一个稻草人，他手里的那把扇子在不断地摇晃呢。小田鼠跑过去说：

　　“田野里的庄稼都收割了，你不用站在这儿了。快回家吧，这是你家的钥匙吗？”

　　稻草人看了一下小田鼠举起的钥匙说：

　　“不。我一年四季都在田野上，田野就是我的家，我家没有门，也就不需要钥匙。”

　　“哦，我想起来了。”小田鼠自言自语地说，“一定是那些帮着收割麦子的小孩子掉的。”

　　小田鼠想起他刚才躲在地洞里的时候，曾听到孩子的嬉闹声。

　　他很想为那个掉了钥匙的孩子送去这串钥匙。

　　可是去村子里太危险了。

　　那些大人和孩子，看见小田鼠会把他打死的。再说，村子里的狗和猫也都是凶巴巴的。小田鼠想，还是把那串钥匙扔掉吧。要不，他非但不能捡回“开心”，还可能会碰上危险。

　　小田鼠毫不犹豫地扔掉了这串钥匙。

　　可是，他往前走了几步，又转回头，说：

　　“那小孩掉了钥匙多倒霉啊，他进不了家。说不定他此刻口正渴、肚子正饿，多么想回家啊。”

　　想到这里，小田鼠就捡起钥匙，往村子里走去。

　　他沿着通往村子的小路急急地走着。

　　慢慢地，他看见村子里的房舍了。

　　就在这时，他猛一抬头，看见前面的篱笆墙边，一只很凶狠的大黑猫正不怀好意地瞅着他呢。小田鼠赶紧躲进路边的草丛里，那是一片很大的长着刺头儿的草，在那种草丛里走路真不好受，但为了躲开大黑猫，他不得不在草丛里穿行。他绕过篱笆墙，也就躲开了那只让人胆战心惊的猫。

　　小田鼠终于来到一片有着青砖红瓦的小农舍边。

　　他看见小农舍前有一个小男孩正在伤心地哭泣呢。小男孩的裤袋布都被翻到外面来了，他还在不停地掏自己上衣的口袋，可是他什么东西都没掏出来。

　　小农舍的门紧锁着。

　　小男孩哭得好伤心，他的眼里满是泪，鼻子抽抽答答的。

　　“准是这个糊涂蛋丢了钥匙！”小田鼠想，“这个小男孩哭得真可怜……”

　　小田鼠站在离农舍不远的一片小灌木丛下，扬起手臂一使劲，那串钥匙“当啷”一声落在了小男孩的脚边。

　　小男孩吃了一惊。

　　他低头一瞧，发现那串钥匙就在脚边的时候，脸上露出了笑容。就像太阳从乌云中探出脸来一样，他淌着泪的脸，一下子变得光亮起来。

　　小男孩笑得好高兴。

　　不知为什么，小田鼠也一下子开心起来，原来常在心中作怪的沉闷，也一下子被赶走了。他真的好开心，开心得直想叫直想跳呢……

　　这时，小男孩捡起钥匙，打开了农舍的门。

　　立即，从农舍的门廊里，从农舍被打开的窗户里，飘出一阵阵怪好听的歌来。这歌声能让每个听到的人开心。

　　正当小田鼠也想高兴地唱歌时，突然从农舍后面窜出一只凶猛的大黄狗。大黄狗向着小田鼠“汪汪”狂吠，小田鼠连忙退回灌木丛，钻进那片长着刺头儿的草丛里。大黄狗冲到草丛边，更大声地吠叫起来。

　　小田鼠顾不得身上被刺得火辣辣地痛，一口气跑回了田野上。

　　田野上，庄稼被收割一空，显得光秃秃的。

　　小田鼠走在这片空地上，心里却很充实。他想起小男孩那滑稽的笑脸，想起从小男孩的农舍飘出的好听歌声，心头就充满了高兴。小田鼠的身上还有点火辣辣地痛。由于狗的狂吠和追赶，他的心还在“咚咚”地跳着，不过小田鼠真的很高兴。

　　小田鼠走在收割后的田野上，突然想起自己是来捡那种叫“开心”的东西的——

　　“我捡到了！”小田鼠向着空旷的田野，大声地回答了自己。