　　地下车库里有只怪兽，这个秘密只有小苹果知道。
　　
　　小苹果不是树上的苹果，她是一个小女生 ，就快要上小学二年级了。她扎着两个短短的小辫子，辫子上绑着两个红红的蝴蝶结。她喜欢一切红色的东西。她的裙子是红色的，书包是红色的，鞋子是红色的。当然了，她最爱的水果也是红色的，那就是红 红的大苹果。
　　
　　小苹果第一次去地下车库就发现了怪兽。当时，她看到一个绿油油的东西躲在一辆黄色的车子后面。她吓坏了，让妈妈赶紧把车开出去。可妈妈不听，还是把车停在地下车库。妈妈每天都要把车开到地下车库，小苹果每次都在车里瑟瑟发抖。
　　
　　这一天，小苹果对妈妈说：“拐弯处那辆蓝色的小汽车后面有个怪兽。”可妈妈说：“小苹果，这里没有什么怪 兽！你是在胡思乱 想呢！”
　　
　　小苹果又对妈妈说：“怪兽很厉害，它的嘴巴和头一样大，它的角像锥子一样尖，它的腿像牛的一样  壮 ！”
　　
　　妈妈听完，拉着小苹果的手，然后把车灯打开。灯光一照，怪兽就不见了，小苹果想，它一定是藏起来了。
　　
　　小苹果害怕自己和妈妈被怪兽吃掉。可是，怪兽那么厉害，该怎么办呢？小苹果找来了一张大网——可以把怪兽的头套住;小苹果找来了一条绳子——可以把怪兽的脚捆住;小苹果还找来了一支手 电 筒——可以把怪 兽吓跑。
　　
　　小苹果把它们藏在车子的座椅下面，想着：要是怪 兽 要来吃她们，她就把怪 兽 抓起来。
　　
　　有一天，怪兽又出现了。可小苹果又想，她的力气太小了，要是抓不住怪兽怎么办？小苹果只好眼 睁  睁 地看着怪 兽 跑到角落里去了。
　　
　　回到家，小苹果看到爸爸在锻炼，就对爸爸说：“爸爸，我要和你一起锻炼，这样，就能打败怪兽了。”爸爸说：“好啊，不过，锻炼要早起呢，还会腰酸背痛，特别累。”
　　
　　小蘋果有点  儿犹豫了，可是一想到有一天可能会被怪兽抓走，她又觉得早起和累算不了什么了。于是，小 苹 果决定和爸爸一起锻 炼。
　　
　　第二天，小苹果早上起来后，去找爸爸一起锻炼，却发现爸爸已经上班去了。妈妈对她说：“爸爸上班不能迟到，你想和爸爸一起锻炼，要早点 儿起来。”可是，小 苹 果起不来呀！
　　
　　不过，小苹果只难受了一会儿，就想到了一个办法：她可以请妈妈帮她设置一下闹钟 ，这样，她就不会睡过头了。
　　
　　有了闹钟的帮助，小苹果天天和爸爸一起跑步，身体变得越来越强  壮 。这时的小苹果不再害怕怪 兽，甚至都有点  儿 期待看见怪 兽了。
　　
　　这一天，怪兽终于再次出现了。它昂着头，似乎在冲着小苹果笑呢。小苹果大吃一惊，原来，怪兽也会笑啊。现在，她对怪兽没那么恐惧了，甚至还不由自主地盯着怪兽仔细看——它也没那么可怕嘛，头上的尖角也消失了。
　　
　　怪兽似乎听到了小苹果心里说的话。它点点头，微笑地看着小苹果，然后缓缓地说道：“你好啊，小苹果！”小苹果转头看向妈妈，很奇怪，妈妈什么反应都没有。小苹果想，也许怪兽的话只有她一个人听得见。
　　
　　小苹果在心里对怪兽说：“你好，小怪兽！”过了一会儿，小苹果还是按捺不住心里的好奇，问道：“你头上的尖角怎么不见了？”
　　
　　小怪兽说：“你以前总想抓我，我就竖起尖尖的角让你不敢抓我。现在，你不想抓我了，我就不需要假装有尖角了。”小苹果听了，不好意思地笑了，然后 向 小 怪 兽挥手告别。
　　
　　小苹果想，她现在又多了一个朋友。