　　有两只黄鼠狼，一只叫大黄，一只叫二黄。他们在一起商量怎么偷吃火帽子小公鸡的事，正巧被红袋鼠听到了。于是，红袋鼠赶忙把这事告诉了火帽子和跳跳蛙。
　　三个好朋友，商量抓坏蛋：要让他们没处藏，要把他们抓到手！
　　夜深人静的时候，大黄、二黄轻手轻脚直奔火帽子的家。他们边走边美滋滋地想：
　　火帽子肉鲜，火帽子肉嫩，真想抓住火帽子，好好吃一顿。
　　可他们拿着手电这里照照，那里照照，就是看不见火帽子。真着急啊！
　　推开门，大黄刚想溜进火帽子的卧室，脚下一绊，摔了个嘴啃泥。二黄用手电一照，原来是一根绳子拦在了路上。
　　大黄、二黄走进屋子，听见了火帽子打呼噜的声音，心里真高兴。谁知，他们刚往前迈了一步，哎呀，不好！“咕咚”一声，掉进了陷阱。大黄、二黄只觉得黑咕隆咚，晕头转向。
　　“哎哟”，他们好不容易昏头昏脑地爬出了陷阱，却发现，呼噜声原来是从隔壁屋子传过来的。
　　大黄、二黄又闯进另一间屋子，一眼看到火帽子躺在床上睡得正香。哈，这回看你往哪里跑！
　　大黄抢先一步，蹿到火帽子床前，伸出爪子就去抓火帽子。他的爪子刚刚碰到火帽子 ，就听见“啪”的一声……
　　大黄的两只爪子被夹住了。
　　二黄说：“不好！咱们中圈套了，快跑！”他刚想往外逃，却发现门已经被反锁住了。
　　这时，警笛响了起来，院子里站满了黑猫警察。他们是接到红袋鼠报警后，早就埋伏好的。
　　红袋鼠、火帽子和跳跳蛙一起欢呼：“坏蛋哪里跑，想逃没处逃，黑猫警察到，谁也跑不了！”
　　红袋鼠的话：
　　小朋友们，在生活中，一旦遇到坏蛋，千万要记住：
　　第一， 如果夜晚遇到坏蛋入室，首先想到的是如何保证自己的生命安全，要像我们那样，不和坏蛋硬拼，因为坏蛋往往带有凶器，盲目硬拼很危险。
　　第二， 如果你在自家门外发现家里好像有陌生人进入，不要大声喊叫，更不要马上进屋，以免你人小受到伤害，应该到邻居家拨打110报警。
　　第三， 如果你发现家里有坏蛋进入过的痕迹，应到邻居家打电话报警，千万不要动家里的任何东西，要保护好现场，以便尽快破案。
