　　老鼠如意是一只很贪婪的坏老鼠。它住在鼠城。鼠城里，每只老鼠都和睦相处，每只鼠都很友好。小精灵儿童

　　有一天，老鼠吉祥邀请大家参加的它的生日聚会。如意于是也去了。在生日会上，如意品尝到了许多好吃的东西。当它看到吉祥付钱给那些卖食物的鼠时，它突然眼前一亮：我也开一家商店，不是很好吗？

　　于是它开了一家商店。它的商店里有很多东西，那些东西大多很便宜。它的店面装潢得很好看，服务员也是它花了很多钱雇来的。所以，刚开张的第一天，就有很多鼠来光顾。

　　很快，如意的生意变得红红火火，蒸蒸日上，钱如江水般滚滚而来。可是，这贪婪的如意之所以让货物比商城里的都便宜，是因为它在货物中都掺了一些假货。这样既降低了它的成本又提高了它的盈利。可是不知道为何，没有一个人发现这点。所以，如意就很如意的一直经营着。

　　直到有一天，吉祥也来到如意的商店买东西。吉祥最近长痱子了，于是它买了一盒爽身粉。吉祥回到家里，把爽身粉擦遍了身子。弄得它变成了一只“白老鼠”。吉祥满心欢喜的以为它的痱子会好起来。但没想到，吉祥在晚上洗澡的时候，发现痱子不但没好，反而又长了很多。吉祥气急败坏，怒气冲冲地去找如意讨要说法。如意没想到有一天坏事会露馅，它结结巴巴的回答：“啊……不会吧…这…这…”正好路过这里的警官先生进来买东西，看见吉祥在这里指着如意大声的嚷嚷，便走过来凑热闹。但当警官知道这件事情的来龙去脉后，立即将爽身粉拿去化验。结果化验出来爽身粉里有许多不合格的成分。于是，警官将如意抓起来，押到了牢里。

　　这只贪财又骗人的臭老鼠，以害人开始，最终又以害己告终，得到了应有的下场。


        睡前故事频道欢迎您