　　开学第一天，背着小书包的小乌龟就在教室门口哭泣，一只背着大书包的河马走过来问：“小乌龟，你为什么哭哇？”

　　“我刚才坐在大灰狼边上，大灰狼说我是乌龟小不点儿，他还打我，我不愿意和他一起坐。”

　　“那我们坐在一起吧，大个子河马和小个子乌龟会成为好朋友的。”

　　“你不会欺负我吧？”小乌龟望望个头大大的河马说。

　　“不会。以后大灰狼再欺负你，你就说大个子河马是你的好朋友，看他还敢欺负你吗？！”

　　“我可以这样说吗？”

　　“当然可以……”

　　小乌龟高高兴兴地和大河马坐在一起。

　　傍晚放学的时候，大河马对小乌龟说：“我们两家离得不远，你就坐在我背上的大书包上面，我会把你送回家的，这样你就可以快一点儿吃到你妈妈做的香喷喷的饭菜了。”

　　“可以这样吗？”小乌龟有点儿喜出望外。

　　“当然可以，不过我们回家有两条路可走，一条是桃花道，一条是橘林路，走哪条路好呢？大个子应该听小个子的。”

　　“听我的吗？我要走橘林路，这季节橘花开了，一路上好香好香的……”

　　小乌龟背着小书包，他坐在大河马背的大书包上面，他们一面走一面闻着橘花的香味，小乌龟乐得拍手唱了起来：

　　橘花香，橘花香，

　　小乌龟好像

　　坐在山坡上……

　　当他们走过大灰狼的身边时，大灰狼瞧着河马背上的小乌龟，说了声：“哦……”