　　“垃圾龙，求您啦，您快到我们木瓜市来吧！不然，我们整座城市就要被垃圾淹没了……”电话里，木瓜市长焦急地说道。

　　“木瓜市长，您放心，我明天就来！”

　　第二天，垃圾龙果然来了！它首先来到了最脏最臭的拖鞋街。只见这里到处都是垃圾，苍蝇蚊子满天飞，难闻的臭味直冲云霄，隔几里路都能闻到。但这里的人似乎早已经习惯了，他们像其它地方的人一样，在街上散步、聊天，并站在街边吃羊肉串。看见体形巨大、干干净净的垃圾龙，他们都惊奇地瞪大了眼睛……

　　而接下来发生的事，更让他们吃惊不已！

　　“岂有此理，一条街怎么能这样脏？！”说完，一道黄光闪过，垃圾龙就变成了一辆巨大无比的垃圾车！它的脑袋是车头，它的嘴巴变成了一个厉害无比的吸尘器。“呼呼呼——”地上的瓜皮、旧报纸、塑料袋等垃圾都飞快地被他吸了进去。

　　不一会儿，整条街就焕然一新，变得干干净净，连墙上的那些小广告也消失得无影无踪。

　　而这辆大垃圾车马上便开走了，开到了城外。一道黄光闪过，垃圾车又变回了垃圾龙。

　　呀，垃圾龙忽然蹲了下来，紧皱着眉头，一副很难受的样子。

　　紧接着，“咚咚咚……”一坨坨又脏又臭的东西被他拉了出来！它吃的垃圾实在是太多啦。

　　农民伯伯看到垃圾龙的便便很高兴。这些便便可是上等的肥料，种庄稼再好不过了，他们急忙运了回去。

　　第二天一早，木瓜市长又来找垃圾龙。原来，只一个晚上，那条拖鞋街又变得像以前一样了，到处都是垃圾。

　　木瓜市长显得很气愤：“那条街上的人真是太坏了，我真想马上下令，叫警察把那些乱丢垃圾的人都抓起来。”

　　“抓人做什么呀！呵呵，还是我再去一趟吧！”

　　垃圾龙又来到了拖鞋街，变成了一辆大垃圾车，把所有垃圾都吃进肚子里，整条街马上就变得干净了。

　　但垃圾龙的辛苦又白费了。过了一天，它来到这里的时候，整条街依旧又脏又臭。

　　这次，垃圾龙真的生气了，全身散发出一道道黄光。“嗖嗖嗖——”这些黄光飞出去，照到地上的垃圾上。

　　神奇的一幕发生了！这些垃圾顿时像长了翅膀一样，从地上飞起来，“嗖嗖”地飞向它们的“主人”——谁把它们扔到地上的，它们就回去找谁！

　　惊叫声不断，几乎所有人都收到了这些“愤怒的垃圾”。他们想跑，这些垃圾就追着他们不停地打。最后，他们只好乖乖地把这些垃圾送到垃圾站……

　　接着，垃圾龙又来到了扫把街。呀，这条街已经变得干净无比！其它大大小小的街道也一样！整个木瓜市就变成了一座无比干净整洁的城市！

　　“呵呵，这就对了嘛，城市是大家的，需要我们所有人爱护！”说完，垃圾龙又向下一个城市出发了。

　　嘿，小朋友，你希望垃圾龙去你们那里吗？