　　乔治是个巨人，城里最邋遢的巨人。他总是穿着同一双棕黄色的旧凉鞋，同一件打着补丁的旧袍子。

　　“哎，我可不想当城里最邋遢的巨人。”乔治难过的说。

　　这天，乔治发现城里开了家新商店，里面摆满了各式各样漂亮的衣服。于是他走进店里，买了一件漂亮的衬衫，一条漂亮的裤子，一根漂亮的皮带，一条漂亮的条纹领带，一双漂亮的袜子，上面还绣着菱形花纹，还有一双乌黑铮亮的漂亮皮鞋。

　　“现在，我可是城里最漂亮的巨人了，”他得意地说。

　　乔治把旧袍子、旧凉鞋留在了商店里。他走出门，准备回家，忽然听到一个奇怪的声音。只见人行道上站着一头长颈鹿，正呼哧呼哧地喘着气。

　　“你怎么啦？”乔治问。

　　“还不是因为我的脖子！”长颈鹿说，“它太长了，太冷了。要是有一条温暖的长围巾，那该有多好！”

　　“别担心！” 乔治说着解下了他的条纹领带。

　　“反正这领带跟我的袜子也不相配。他一面说一面把领带一圈一圈地围在长颈鹿的脖子上。哈哈，还真是一条不错的围巾呢！

　　“谢谢你！”长颈鹿说。

　　乔治一路往家里走，嘴里唱道：“领带给受冻的长颈鹿做围巾，可是你们瞧瞧我——我还是城里最漂亮的巨人！”

　　乔治来到河边，一只赡养站在小船上咩咩大叫。

　　“你怎么啦？”乔治问。

　　“还不是因为我的船帆！”山羊说。

　　“暴风雨把它吹走了。要是我的小船有一张结实的新船帆，那该有多好！”

　　“别担心！”乔治说着脱下了他的新衬衫。

　　“反正这衬衫也老是从裤腰里跑出来。”他一面说，一面把衬衫栓到小船的桅杆上。哈哈，还真是一张呱呱叫的船帆呢！

　　“谢谢你！”山羊说。

　　乔治心里美滋滋，一边走，一边唱：“领带给受冻的长颈鹿做围巾，衬衫给山羊的小船做船帆，可是你们瞧瞧我——我还是城里最漂亮的巨人！”

　　乔治走过一幢被烧毁的房子。房子旁边站着一只鼠妈妈和一群鼠宝宝，他们都在伤心地吱吱叫。

　　“你们怎么啦？”乔治问。

　　“还不是因为我们的房子！”鼠妈妈说。
　　“大火把它烧掉了。要是我们有幢新房子，那该多好！”

　　“别担心！”乔治说着脱下了一只乌黑铮亮的新皮鞋，“反正这皮鞋也磨得我的脚直起泡。

　　”鼠妈妈和她的孩子们爬进皮鞋里。

　　哈哈，还真是一个温暖舒适的家！“谢谢你！”老鼠一家说。

　　现在，乔治只好单脚跳着走，可是他却很开心地唱道：“领带给受伤的长颈鹿做围巾，衬衫给赡养的小船做船帆，皮鞋给老鼠一家做房子，可是你们瞧瞧我——我还是城里最漂亮的巨人！”

　　乔治经过一个宿营地。一只狐狸站在帐篷边，正呜呜地哭。

　　“你怎么啦？”乔治问。

　　“还不是因为我的睡袋！”狐狸说。

　　“它掉到水坑里去了。要是我有一个温暖干燥的睡袋，那该有多好！”

　　“别担心！”乔治说着脱下了一只袜子，“反正这袜子也弄得我的脚指头发痒。”狐狸钻进袜子里。哈哈，还真是一个非常舒服的睡袋呢！

　　“谢谢你！”狐狸说。

　　乔治继续单脚跳着走，边跳边唱道：“领带给受冻的长颈鹿做围巾，衬衫给山羊的小船做船帆，皮鞋给老鼠一家做房子，袜子给狐狸做睡袋，可是你们瞧瞧我——我还是城里最漂亮的巨人！”

　　乔治走过一片沼泽地。一只小狗在沼泽地旁边汪汪叫。

　　“你怎么啦？”乔治问。

　　“还不是因为这片沼泽地！”小狗说。

　　“我想走过去，可是烂泥粘住了我的脚。要是有一条不这么泥泞的小路，那该有多好!”

　　“别担心！”乔治说着解下了他漂亮的新皮带。

　　“反正它也勒得我肚子痛。”他一面说，一面把皮带放在沼泽地里。

　　哈哈，皮带铺成了一条干燥的小路！

　　“谢谢你！”小狗说。

　　这时刮起了大风。可是乔治满不在乎。他继续单脚跳着走，边跳边唱到：“领带给受冻的长颈鹿做围巾，衬衫给山羊的小船做船帆，皮鞋给老鼠一家做房子，袜子给狐狸做睡袋，皮带帮小狗过沼泽地，可是„„”

　　“我的裤子一直掉到脚后跟，我成了城里最受冻的巨人！”乔治一下字感到又冷又伤心，再也不觉得自己有多漂亮了„„他站在风里琢磨着：“我得回那商店去，再买一身新衣服。”他拿顶主意，转过身，单脚跳着，急急忙忙赶去那家商店。

　　可是等他赶到那里，商店已经打佯了！“哎，怎么会这样呢！”乔治懊恼的说。可又有什么办法？他坐在路边，眼泪顺着鼻子流下来。

　　现在，乔治感到非常伤心，就跟刚才回家时遇见的那些动物一个样子。

　　这时，他瞥见门口放着一个袋子，袋口露出的东西很眼熟。

　　乔治仔细一看„„“我的袍子！”他高兴地叫起来，“我的宝贝袍子和凉鞋！”乔治把她们一一穿上，哈哈，真是舒服极了！“我是城里最温暖、最舒服的巨人！”他一边喊，一边兴高采烈的蹦蹦跳跳回家去。

　　咦？在他家门口，竟然站着一群动物：长颈鹿、山羊、老鼠、狐狸、小狗„„哦！原来都是他曾经帮助过的动物！他们给乔治送来了一大盒礼物。

　　“快来，乔治。”大家说，“快打开盒子看一看！”

　　乔治解开盒子上的缎带：里面是一顶用金纸做的美丽的王冠，还有一张卡片。

　　“看看卡片上写了些什么！”大家催促着。

　　乔治把金冠戴在头上，打开卡片——卡片上写着：你把领带给长颈鹿做了围巾，你把衬衫给山羊做了船帆，你把皮鞋给老鼠一家做了房子，你把袜子给狐狸做了睡袋，你用皮带帮小狗过了沼泽地。

　　现在我们要送你一顶美丽的金冠，因为你是城里心眼儿最好的巨人。这顶金冠跟你的泡子和凉鞋最相配！
