   建筑在山顶峰的塔楼气象万千，引来众多小鸟光临游玩，叽叽喳喳声吵成一片；有的小鸟干脆在塔楼上筑窝，时不时有粪便掉落下来，使得守塔人不胜其烦。
    守塔人为了驱鸟，就在塔楼顶端装上了挂钟。
    果然见效。突如其来的钟声使小鸟们惊慌失措争相逃避，不知发生了啥事，一段时间里塔楼得到了安宁。
    挂钟得意起来了，它发现自己竞如此威风，能使小鸟畏之如虎。于是乎更加来劲，不管白天黑夜晴天雨天，也不管是否有鸟们光临，它总是毫无目的的持续乱响，一刻也不肯停息。
    可是没多久它惊讶地发现，小鸟们又飞了回来，起先三五只躲在远处，好奇地观望着这发响的挂钟；稍后胆大的靠近些，看看没情况发生也就习以为常，于是飞回更多的鸟们在塔楼顶上嬉戏，有的还飞落在挂钟上歇脚，甚至肆无忌惮地将粪便留下。
    挂钟完全泄气了，它满腹委屈地问塔楼：“我如此卖力地发出响声，鸟儿们反而越来越不把我当回事，还敢飞到我头上拉屎撒尿，你说这是什么道理？”
    “这又能怪谁呢？是你自己把事情给办砸了，”塔楼回答说：“你要知道，大凡做事都要有明确的目的性和针对性，这钟声该响时你响，不该响时你也响，如此有事无事的乱响一通，当鸟儿们习以为常，将它视为和谐环境的组成部分时，响声就失去了警示作用，这就叫作过犹不及，懂了吗？”
    挂钟终于明白了，这警钟长鸣也要有的放矢。从此它把握时机，只有当鸟儿们光临塔楼时才出其不意地响起来，果然收到了立竿见影的效果。不久以后，守塔人很少看到鸟儿的身影，塔楼又重新恢复了宁静。