　　从前，有个孩子叫墩墩儿。
　　
　　为什么叫墩墩儿呢，他是一个小胖墩儿。
　　
　　墩墩儿很贪吃，每次妈妈买来的食品，他会把它们一股脑儿都吃掉，什么巧克力啦，甜煎饼啦，花生酥啦，冰激凌啦……把肚子撑得满满的。
　　
　　久而久之，他当然成了一个小胖墩儿，妈妈叫他墩墩儿，爸爸叫他墩墩儿，连街坊邻居都叫他墩墩儿。
　　
　　墩墩儿知道太胖不好，他也挺想减肥，可就是改不掉贪吃的毛病。
　　
　　有一天，墩墩儿在学校里跑步不及格，这可丢人了，他回家对爸爸妈妈讲：“我，一定一定非得减肥不可！”
　　
　　“可是，你能改得掉你那贪吃的毛病吗？”妈妈问。
　　
　　“当然能改得掉！”墩墩儿挺有把握地说。
　　
　　这一天，妈妈出门了，对墩墩儿说：
　　
　　“妈妈要出门了，你得管好你的嘴巴，别贪吃哦！”
　　
　　“请放心，我会管住自己的嘴巴。”
　　
　　可是等妈妈刚一走，墩墩儿就开始了，他先打开冰箱，吃掉了里面的两盒冰激凌和三块蛋糕。接着，他吃完了饼干盒里的饼干，外加两大块巧克力……
　　
　　妈妈回来看见家里的食品都没了，大吃一惊，问墩墩儿：
　　
　　“这是怎么回事？你不是答应过我……”
　　
　　墩墩儿很难为情，这时他正在看一本大棕熊的图画书，于是就撒了一个谎：“这不是我吃的，是一只大棕熊来到我们家，把我们家的东西吃光光，就摇摇摆摆地走了。”
　　
　　“是这样的吗？”妈妈问。
　　
　　“是这样的。”墩墩儿红着脸说。第二天，棕熊把墩墩儿家的食品都吃了的事，就传开了。
　　
　　有一天，墩墩儿正独自在家玩搭积木，电话铃响了，他拿起电话问是谁。
　　
　　“你是墩墩儿吗？”电话里传来粗粗哑哑的声音。
　　
　　“我是。”
　　
　　“我是动物园的大棕熊，也是这城里唯一的大棕熊。有人告诉我，你说我把你们家的食品吃光光，然后摇摇摆摆地走了，我到过你家吗？”
　　
　　“没有，我是瞎编的。”
　　
　　“你怎么能瞎编呢，现在几乎全城的人都知道，一只大棕熊从动物园跑了出去，吃光了一个小孩家的全部食品，我有那么贪吃吗？”
　　
　　“对不起！”
　　
　　“这不是对不起的事，这是诽谤，这是损害我的名誉，我的饲养员瘦叔叔可以作证，我一分钟也没离开过动物园，而且我从来不贪吃，不会向饲养员多要一口东西。”
　　
　　“大棕熊，你很生气吗？”墩墩儿害怕地问。
　　
　　“当然生气，既然你这么说了，我恨不得跑出动物园，把你们家的东西都吃了。让你知道，熊贪吃是什么样子的……”
　　
　　“别，别，你千万别出来。”墩墩儿想，要是大棕熊跑了出来，没准儿会把他这个胖胖的墩墩儿也吃掉的。
　　
　　“可是，你损害我的名誉，这真让我生气。”大棕熊说这话时的严厉口气，和平时爸爸批评他做错了事是一样的。
　　
　　墩墩儿低下了头，他说：“大棕熊，我向你道歉，而且我保证今后再不说谎，也不贪吃了。”
　　
　　“这还行，我接受你的道歉。”大棕熊说，“我能原谅一个犯了错误但愿意改正的孩子。”大棕熊挂断了电话。
　　
　　墩墩儿向爸爸妈妈承认了自己的贪吃和说谎，并保证以后再也不会这样了。
　　
　　“我有一个要求。”墩墩儿对爸爸说，“请答应我下星期去动物园，我要当面向大棕熊道歉！”