　　午后，汤姆出门玩耍。
　　“你也来，外婆。”他说、
　　“我?”外婆说，“我可太老了啊。”
　　“不会啊。”汤姆说。
　　阳光在花园里投下淡淡的影子。一根枝丫断开了，一只苹果落下来。
　　“谁在那儿?”汤姆问。
　　只有掠过树间的风。
　　汤姆四处张望，颀长的细草变得平整，仿佛有人在上头踩过。汤姆紧跟着那行足迹，直走到外婆从前住过的小屋前。
　　汤姆从未进入这间小屋，但现在他想也许那儿藏着什么宝贝呢。他推开门。
　　一线微光透过窗户，照亮杂乱的小屋。汤姆开始搜寻，在古旧的抽屉里，在镜子背后，在锈迹斑斑的工具盒里。在小屋的后角，汤姆找到一只高高的壁橱，他打开了门。
　　是只绒毛小兔子!汤姆轻轻地拿起这件宝贝。
　　汤姆抱着兔子坐在屋外潮湿的草地上，他闭上眼想休息一下，却感到有人在轻拍他的肩膀。
　　“嗨，”汤姆说，“你是谁啊?这是外婆的花园。”
　　“也是我的花园。”那个孩子说，“我来是为了绒毛小兔子。”
　　“可是，是我找到了它，”汤姆说。
　　“我知道，”她说，“但它是我的。”
　　汤姆看着小女孩，“我们一起玩吧。”他说。
　　他们跟小兔子一起玩。他们玩间谍和巨人的游戏。他们玩雕像和捉迷藏。
　　“看那边的玫瑰，是我种下的，因为我的名字叫玫瑰。”
　　“外婆的名字也叫玫瑰啊。”汤姆说。
　　天色暗了。“我得走了。”玫瑰说，“我永远跟你在一起。”
　　现在，花园里没有人了。
　　玩了这么久，汤姆觉得真有些累了，他坐下来，闭上眼，想休息一下。“汤姆。”他忽然听见外婆在叫他，他跑回屋子，紧紧地抱住他的外婆。
　　“我爱你，外婆。”他说。
