　　蜈蚣多脚先生有382只脚，这破了蜈蚣国的记录。

　　史书记载蜈蚣国曾有一蜈蚣有脚170对，也就是340只脚。这被惊为天人。但多脚先生比那位老祖宗还多了42只脚！

　　这实在是一件很了不得的事呀。电视台的记者赶来采访他。多脚先生说：“脚多就意味着智慧多，我为自己的脚多而自豪，也愿意用我的智慧为我们的国家服务。”

　　他还说了许多藏于胸中多年的雄心壮志。访谈播出，立刻引起了轰动。许多蜈蚣专门赶到多脚先生家门前，为一睹多脚先生那382只脚，他们在警察的安排下排起了长队。多脚先生站在门前道：“大家不要急，我一定会满足你们的愿望。”说罢，他从队首缓缓行至尾端，令每一位瞻仰者都清楚地看到了他的丰采。

　　“我爱你！”

　　“了不起的多脚先生！”

　　“多脚先生万岁！”

　　在蜈蚣们的欢呼声中，多脚先生从容踅回，最后站在台阶上大声说：“谢谢，我也爱你们，永远！”

　　多脚先生很快就被国民拥戴为大总统。

　　他志得意满，经常到各地巡视，发表演讲，并向大家展示自己的382只脚。

　　一日，他下榻在一家五星级宾馆，酒足饭饱之后，上床准备睡觉。照例要看一会电视。

　　因为没有什么喜欢的节目，他就不停地用遥控器转换着频道，不知怎的，一下子竟然转到了人类的频道上去了。多脚先生的眼球立刻被丰富多彩的节目牢牢吸引住了。最让他感兴趣的是人的脚，那脚竟然都穿着鞋。穿上鞋的脚确实很漂亮，不过多脚先生感到人类实在是太可怜了，任你怎么打扮，也不过只有区区两只脚。我要让你们这些可怜的人儿望尘莫及，叹为观止，心服口服，五体投地！多脚先生兴奋地从床上跳了下来。他立即下令，让国内一流的工匠为他制作最漂亮的鞋子。

　　经过七七四十九天的加工，382只金光灿灿的鞋子生产出来，并用191个精致的盒子装好送到了总统府。多脚先生立刻把鞋子都穿了起来，因为脚太多，把所有鞋子都穿好，足足花了3小时1 2分钟。

　　穿好鞋子，多脚先生照了镜子，然后宣布出发。

　　保镖问他要去哪里，他说要去人类的世界里走一趟。

　　保镖吓得不轻，轻声说：“听说人是非常厉害的呀，总统先生，我们不能去，那里实在是太危险了。”

　　多脚先生说：“怕什么，我就是要让人类见识一下我穿了382只鞋子的脚，让他们也臣服于我。”

　　部长们闻讯纷纷赶来，他们也都劝多脚先生千万要慎重，因为路途险，但多脚先生执意前行，并坚定地相信自己穿了382只鞋子的脚一定可以征服人类。电视台派了记者随行，希望能拍摄下总统的珍贵镜头。蜈蚣国国民敲锣打鼓，为远征的多脚先生送行。

　　3天后，远征队伍溃不成军逃了回来。

　　独独没有了多脚先生。

　　晚上电视台播放了一则远征军的纪录片。

　　观众们看到了山路上远征的蜈蚣队伍。看到了高高坐在轿子上的总统，当然还有穿着金光灿烂鞋子的382只脚。军号嘹亮，旌旗遮日，好不威武啊。突然，队伍一下散乱了，蜈蚣们四散而逃。镜头中，一只大公鸡突兀地追来。红色的鸡冠血一样红，金黄的翅膀疯狂地扑腾，公鸡两只眼睛射出凶光，那架式真是让人害怕。四名保镖丢下轿子逃跑，多脚先生从轿中爬了出来，可那穿了382只鞋子的脚根本就不听使唤了。凶猛的公鸡飞奔而至，他那可怕的尖喙一下就叼住了多脚先生！“救命啊！我——”这是他留在世界上最后的一句并不完整的话。

　　除了呼喊救命之外，多脚先生还想说些什么呢？是后悔，是告诫，是警告，是呼吁复仇，还是其他什么，蜈蚣国的学者们一直在研究这个课题。

　　猜测倒是有多种，但至今尚无定论呢。