　　大块头是一个大机器人，他在码头上搬大东西。

　　小不点是一个小机器人，他在实验室修小零件。

　　大块头和小不点是一对邻居。

　　不过，他们从来没说过一句话。每天下班到家，大块头就站在自己家门口，对自己说：“我真能干，今天我搬了一个十吨重的大箱子！”小不点也站在自己家门口，对自己说：“我真聪明，我钻进迷宫一样的机器肚子里修零件，一下都没弄错！”

　　然后，他们就各自回家去充电了。

　　可是，有一天，小不点下班了，在家门口站了很久，也不见大块头来。小不点想：“大块头出什么事了？虽然我们没说过话，但我们是邻居啊！”他立刻朝大块头的码头跑去。哈，大块头一动不动地站在那里，大手臂横在空中。

　　小不点好奇地问：“大块头，你站在这里，是等着照相吗？”

　　“才不是呢。”大块头眼睛闪了好一会儿，才难过地说：“我的手放不下来了！”

　　“啊，不用担心，我帮你看看！”小不点爬上大块头的大手臂，“有个小零件松了。”小不点很快就把大块头修好了。

　　“谢谢你，你就坐在我的肩膀上，我们一起回家吧！”大块头说。

　　“真棒，大块头你走的真快！而且，坐在你的肩膀上，我可以到看好远的风景！”小不点说。

　　从那以后，大块头和小不点成了一对好朋友。

　　儿童故事网官方微信公众号“lblmjgs”