有一头大象，因为是大象群中最高大的，大家管他叫“大大象”。
不过，大大象有一件烦心事。这不，他想去小兔子家串门，可小兔子家太小，他进不去。
他想和小松鼠玩，可他爬不上树。
大大象想：“要是自己能变得小小的，像小兔子一样轻巧，像小松鼠一样机灵，那该多好！
有一天，大大象和小山羊在一座小桥的中间相遇了。
大大象实在是太大了，小桥又太窄了，小山羊怎么挤也挤没过去，只好退了回去。
小山羊说：“长那么大有什么好处，占那么多地方，还影响了别的小动物。”等大大象过去后，小山羊才走过小桥。
大大象心里其实一点都不好受，他慢慢往前走着。
不一会儿他听见小山羊在身后咩咩地叫着，而且飞快的跑了过来
大大象仔细一看，原来是一只大灰狼朝这边追来了。
大大象让小山羊躲在自己的身后，他自己走上了小桥，像一堵墙一样挡住了大灰狼。
大灰狼正在拼命的追着呢，“砰！”的一声撞在了大大象的腿上。
大灰狼吓了一跳，头上也撞了个大包。仔细一看，原来是一头又高又大的大象挡住了去路。
正在大灰狼一愣住的时候，大大象用他的长鼻子一下子把大灰狼卷了起来。
大大象一使劲，把大灰狼扔到了河里。
藏在大大象身后的小山羊竖起大拇指，对大大象说：“谢谢你，你真是了不起，身体大力气大，遇到你我真是幸运呀！”
大大象这下可高兴了，因为今天他觉得又高又大也有这么多的好处！