　　小螳螂昨天连一条小虫也没找到，已经整整饿了一天了。

　　小螳螂长得倒文质彬彬：尖尖的面孔，长长的头颈，细细的胸部，苗条的腰间长着一对嫩绿色的大翅膀，看上去就像一个穿着轻纱裙子的姑娘一样。再加上小螳螂平时总是把自己的双臂祈祷似的缩在胸前，更显得十分拘谨、文雅。

　　其实，小螳螂并不文雅：当它遇见一只蝗虫或者一条小虫时，那拘谨地缩在胸前的双臂，立即猛张开来，像大刀似的挥舞着，而它的翅膀也竖起来，尾部不停地一上一下剧烈地摇摆着，呼呼作响！

　　尽管文雅的打扮使小螳螂在平时容易接近它的猎物，尽管锐利的大刀使小螳螂在战斗时凶猛无比，百战百胜，然而，小螳螂仍免不了常常饿肚子。因为那些小虫们，长翅膀的会飞，长粗腿的会跳，长细脚的会走，甚至连不长脚的蚯蚓也会爬，一句话，它们都会逃、会躲。唉，就这样，小螳螂的肚子，也就时常唱“空城计” 啰。

　　这天，小螳螂一大清早就出去找东西吃了，找了半天，好容易才找到一根又细、又长、又黑的人的头发。本来，这东西又韧又干，又没有什么味道，谁也不爱吃。可是，小螳螂的肚子饿得慌，也顾不得这些了，便狼吞虎咽般嚼起头发来了。

　　“哼！吃头发？真没意思！”忽然，从旁边传来了这样一句讥讽声。

　　小螳螂的脸，唰地一下子变得通红。它抬起头来，好不容易才在一朵红艳艳的蔷薇花上，找到了说这话的家伙：原来是一只小蜜蜂。

　　小螳螂问蜜蜂：“你在干什么？”

　　小蜜蜂故意提高了声调，大声地回答说：“我在吃东西！”螳螂一听“吃东西”这三个字，连忙扔掉了手里的半根头发，顺着带刺的蔷薇枝条，也爬到了花上。

　　一到了花上，唷，简直把小螳螂馋死了：小蜜蜂把自己的吸管插进花芯，正在那里咕噜咕噜地吮吸着又甜又香的花蜜哩。

　　小螳螂在旁边直咽口水，心想：“嗬，小蜜蜂这办法倒真不错呀！花不长腿，又不长翅膀；不会跑，也不会飞。肚子饿了，就在花里饱饱地喝上一顿花蜜；喝饱了，就在又软又香的花瓣上美美地睡一觉。”

　　于是，小螳螂央求蜜蜂道：“小蜜蜂啊！我求求您，请您把吸花蜜的本领教给我。”
