这天，大卫在客厅里玩滑板，但是一不小心撞翻了桌子。桌子倒了，桌上的台灯信件全部都掉在了地上。大卫也从滑板上摔了下来，疼得他哇哇大叫。
妈妈大叫道，“大卫，不可以在客厅里玩滑板，看你闯祸了吧。”
大卫笑着说，“我不是故意的。”
大卫在屋外打棒球，他用力一挥，棒球直往窗户上飞，“啪”的一声玻璃被打碎了，窗台上的花盆也翻了。
大卫摸摸头说，“我没想这样。”
大卫吃完早饭去上学。
他居然没穿长裤，只穿里面的一条短裤，他拎着书包大摇大摆地去上学了。路上的小朋友看见了哈哈大笑。
妈妈发现了，拿着裤子一边追一边喊，“大卫，等等，你裤子没穿。”
大卫一点也不难为情，他理直气壮地说，“我忘了。”
到了学校，小朋友都拿出作业本交给老师，可大卫的作业本却没有。
他一点也不着急，举着手大叫道，“我的作业本被小狗吃掉了。”
一天，大卫和小朋友吵架了，大卫把小朋友骂的哭哭啼啼地回家了。
妈妈知道了这件事，批评他不应该随便骂人。大卫强调说，“可是爸爸也骂人呢！”
妈妈很生气，罚他嘴巴里咬着肥皂蹲在卫生间反思。
今天是大卫的生日，妈妈准备了一个蛋糕，准备晚上全家人一起庆祝。www.qigushi.com儿童故事
蛋糕放在桌上散发出诱人的香味，大卫忍不住了。他偷偷伸出手抓了一把，塞进嘴巴里吃了起来，他吃的满嘴都是，就像长了胡子。
妈妈发现蛋糕缺了一角，问大卫是不是他干的。
大卫把手藏在身后说，“不……不是我干的。”
妈妈说，“说谎话的孩子是会长长鼻子的。”
大卫听了却一点也不相信。
晚上大卫睡觉了，他梦见自己真的长出了长鼻子，小朋友都在嘲笑他，没人愿意跟他玩儿。
大卫惊醒了，大声叫道，“是……是我干的。”
大卫终于知道自己错了。他说，“妈妈对不起！蛋糕是我偷吃的！”
妈妈走过来，原谅了他，哄他睡觉，睡梦中大卫说，“妈妈我爱你！”