太阳刚刚升起，大嘴巴狼就在厨房里忙开了，他要做一个顶好吃顶好吃的胡萝卜蛋糕。
等太阳高高挂上天空，大嘴巴狼的蛋糕已经平躺在大烤箱里了，呼呼的往外飘着香气了。甜丝丝的香气飘呀飘，一直飘到很远很远的地方。
“叮咚！叮咚！”
这时候门铃响了。
“谁啊！”大嘴巴狼问道
“是我，你的好朋友小狐狸，我闻到了一股很香很香的味道，你做了什么好吃的？能让我看一眼吗？”
大嘴巴狼心里想：他看一眼，没准儿就被它一口吞下肚子里了。
于是大嘴巴狼说：“不行不行，胡萝卜蛋糕胆子小，看他一眼他就哭。”
“怎么可能？蛋糕也会哭？我看你是小气鬼才要哭吧！”
大嘴巴狼自言自语说：“我可不是小气鬼，小蛋糕还有大用处呢！”
小狐狸一听，气呼呼的走了。
“叮咚！叮咚！”
过了一会儿，又有人敲门了。
大嘴巴狼问道：“谁呀？”
“我是小象，你做的东西好香啊！能让我闻一闻吗？”
大嘴巴狼还是不愿意，因为他心里想：闻一闻？哼！说不定就被它啊呜一口吞下肚子里了。
所以大嘴巴狼还是回答说：“不行不行，胡萝卜蛋糕胆子小，看他一眼，他就哭。”
“怎么可能？蛋糕也会哭吗？我看是小气鬼才要哭吧！”
“我可不是小气鬼，小蛋糕还有大用处呢！”
听到大嘴巴狼这样说，小象也气呼呼的走了。
大嘴巴狼带着蛋糕来到了生病的兔奶奶家。
呀！好朋友小象和小狐狸都在陪伴着兔奶奶呢！
大嘴巴狼说：“这是我自己烤的胡萝卜蛋糕，又松又软，兔奶奶您快尝尝。”
这下，小狐狸和小象明白了，原来大嘴巴狼做的香香的胡萝卜蛋糕，是要送给兔奶奶的呀！
兔奶奶开心极了，她说：“啊哟，谢谢，谢谢了，真是谢谢你们三个好朋友，来，我们一起享用这块蛋糕吧！”
于是就这样，三个好朋友还有兔奶奶他们一起吃得好开心。