　　“有个好嗓门儿是好事，可是有个大嗓门儿就不是好事了。”说这话的不是别人，正是大嗓门儿先生。

　　此刻，大嗓门儿先生就为自己的大嗓门儿烦心着，因为那大嗓门儿声大如雷，谁听了都要捂住耳朵急急跑掉。

　　好好的一个人，如果不能好好地说话，那会是件很难受的事儿。而对于话多的大嗓门儿先生来说，那难受的劲儿就更别提了。

　　为了不让自已的大嗓门儿吓跑身边的人，大嗓门儿先生开始用点头和摇头来回答别人。时间长了，大嗓门儿先生竟然病了，这一病，病得可真不轻。

　　大嗓门儿先生住进了医院，谁都知道大嗓门儿先生的病是憋出来的。

　　“要治好大嗓门儿先生的病，其实不难，那就是让大嗓门儿先生大声说话。”有人这样对医生说。

　　让大嗓门儿先生大声说话，大嗓门儿先生坚决不同意，要知道在医院里大声说话，那是要吓坏好多好多的病人的。

　　一天，大嗓门儿先生的病室住进了一个大胡子伯伯，大胡子伯伯说话细声细气的，总喜欢拉着大嗓门儿先生说话。大嗓门儿先生拒绝开口说话，就用点头和摇头来回答大胡子伯伯。

　　“来电话啦！来电话啦……”大胡子伯伯的手机响了，大胡子伯伯接了个电话，脸色有点不太好，躺在病床上，小声嘀咕起来：“工地没有炸药了，劈山开道的工期要延误了呀！”

　　大胡子伯伯的声音并不大，紧靠着他病床的大嗓门儿先生突然睁开眼睛，压低嗓门儿对大胡子伯伯说：“劈山开道，也许我能行。”

　　“你，你的病好啦！”看着像个健康人似的拉着自己就往外走的大嗓门儿先生，大胡子伯伯惊讶极了。“嘿嘿！其实我本来就没病。”大嗓门儿先生拉着大胡子伯伯钻进了一辆的士里。

　　在山道上，大嗓门儿先生冲着挡道的大山突然“啊——”地叫了一嗓子，那一嗓子像惊雷，把大山劈开了一道裂缝。

　　“太好了，我们劈山不用炸药了！”大嗓门儿先生的大嗓门儿太有威力了，大胡子伯伯惊喜得又跳又叫。

　　足足一个小时，面前横着的那座山被炸平了，而大嗓门儿先生也把压在心里要说的话儿全说了出来。“啊！太畅快了！”在回去的路上，大嗓门儿先生从来没有像今天这么开心过，至于大嗓门儿先生的病，早就飞到九霄云外去啦！

　　大嗓门儿先生的大嗓门儿能劈山开道，这下，大嗓门儿先生可成了大忙人。

　　“能大着嗓门儿说话，真好！”现在，大嗓门儿先生见了谁，总爱说这句话。不过，大嗓门儿先生在说这句话的时候，可是小着声说的。