　　山上有一个大山洞，洞里又宽敞又通风。一只大老虎搬了进来，刚刚铺好干树叶，就生下了虎娃娃。

　　正对着大山洞的岩石上有一个也铺着干树叶的小山洞，那是山雀妈妈和小山雀的家。

　　自打老虎搬来后，山林里再也听不到小山雀的歌声，草地上再也看不到小山雀练飞行了。一天，山雀妈妈打点起行李，准备带着小宝宝搬家。

　　这时，老虎妈妈站在小山洞前的草地上大声地喊：“山雀妈妈，我家虎娃病了，我要去采点药，请您帮我照看一下娃娃，行吗?”

　　山雀妈妈紧紧搂住小山雀没敢吱声。老虎妈妈又说：“我们是邻居，又都是妈妈，你会帮我的，对吗?”

　　山雀妈妈探出脑袋，看了看大山洞里干树叶上躺着的小老虎，就点点头答应了。

　　老虎妈妈刚走，小老虎就“哇哇”地哭起来。

　　小山雀吓得直往妈妈怀里钻。“妈妈，小老虎哭声真响啊，它真的是比我还小的娃娃吗?”

　　山雀妈妈说：“是呀，它妈妈出门了，它病得好可怜哟!”

　　小山雀想了想说：“那我唱支歌给它听，它的病就会好起来吗?”

　　“是的，孩子，唱吧，唱得响一点，山雀的歌声应该传遍山林。”

　　“大山洞，小山洞，

　　大小山洞都是家。

　　不要哭，别害怕，

　　娃娃的妈妈就回家。”

　　小山雀清脆的歌声传出小山洞，钻进了大山洞。渐渐地，小老虎不哭了，它眯起眼睛听小山雀唱歌，不一会，就打起了呼噜。

　　老虎妈妈采了草药回来了，它亲了亲睡得正香的小老虎。接着，又把一只五颜六色的野花编成的花环，挂在小山雀的脖子上：“送给你，我们山林里的小歌星。”

　　小山雀可高兴啦，心想：别看老虎妈妈模样怪吓人的，它也和自己妈妈一样爱宝宝，原来天底下的妈妈都有一副好心肠呀!

　　第二天，小老虎的病好了，老虎妈妈驮着它在山洞口晒起了太阳。山雀妈妈呢，也不打算搬家了，瞧，它正在草地上拍打着翅膀教小山雀学习飞行呢!

　　大山洞，小山洞，都住着一位慈爱的妈妈和它们的娃娃。