玫瑰花小镇是个快乐祥和的小镇，可是今天有点不平静。
“砰砰砰！”
是谁的脚步这么大，啊，来了一只大恐龙。
大恐龙走过去蔷薇街，看见踢皮球的小猪罗罗，伸手一抓，就把小猪罗罗抓了起来，塞进自己的大背包里。
大恐龙走过茉莉街，看见荡秋千的小兔跳跳，伸手一抓，就把小兔跳跳塞进了大背包里。
大恐龙走过樱花街，看见转呼啦圈的老鼠吱吱，伸手一抓，也把吱吱塞进了大背包里。
罗罗和跳跳吓得直哭，吱吱虽然个头小，却壮着胆子安慰大家说：“大恐龙听见我们哭，心里一烦，说不定会打我们，不要哭啊，我们一起想办法。”
小猪罗罗擦着眼泪说：“可是大恐龙抓我们干什么呢？是一口吃掉还是卖到马戏团里演杂技？我会不会见不到爸爸妈妈？”
哎呀，想到这些可怕，老鼠吱吱转着眼珠子说：“我们得让犀[xī]牛警长来救我们，可是怎样才能让犀牛警长知道大家被抓走了呢？”
小兔跳跳说：“我们大声喊，用最大声最大的声音喊。”
吱吱摇头说：“现在不能喊，没喊来警长，反而惹了大恐龙生气，那就危险啦，等我们看见犀牛警长的时候我们再喊。”
大恐龙走啊走，罗罗和跳跳在背包里晃了晃。
吱吱爬上背包口，紧紧的抓住背包的带子，一边往外面看着，一边对罗罗和跳跳说：“记住大恐龙走过了樱花街，走过了湘江路，又走向了向日葵广场。”
大恐龙停在糖果店外，趁黑熊老板不注意，抓了一大把糖果塞到背包里。大恐龙又走了过来，吱吱悄悄的把糖果一颗一颗扔到马路上。
“只可惜这么好吃的糖果都被你扔掉了。”小猪罗罗说。
小兔跳跳跳瞪了瞪一眼：“吱吱是在给犀牛警长留线索，知不知道？”
大恐龙停在面包房旁边，趁河马老板不注意，抓了好几块面包塞到背包里。
大恐龙又走了出来，老鼠吱吱把面包一块一块的扔在马路上。
“真可惜这么好吃的面包……”小猪突然就闭上了嘴巴，眨着眼睛说：“哦，我知道了，只是在给警长留线索呢！”
哎呀，就快走出玫瑰花小镇了，可是还没有遇到犀牛警长，也没有看到别的大人，这可怎么办呢？
忽然吱吱看到路边站着鸭哥哥，要是大声喊，一定会被大恐龙听到的。
他赶紧拿起面包，使劲的向鸭哥哥扔去。
鸭哥哥抬头一看，吓了一跳，吱吱、罗罗、跳跳被大恐龙抓走了。鸭哥哥赶紧向玫瑰花小镇警察局跑去。
这时大恐龙已经走出了玫瑰花小镇，朝远处的大山走去。
糖果扔光了，面包也扔光了，犀牛警长不知道路怎么来救他们呢？
吱吱脱下小红帽，罗罗摘下小领结，跳跳拿下红色发卡，还有三个小精灵的三双小鞋子。
小红帽、小领结和发卡，小鞋子都躺在了大恐龙走过的路上，就像一个个小目标。
大恐龙到家啦！他舒舒服服地躺到了大沙发上，乐滋滋地打开背包。
哈哈，今天的收获可真不小，要好好享受一下，吃糖果吃面包，让小猪给他扫地，让兔子给他按摩，再让小老鼠给他榨果汁。
大恐龙往背包里一看：哎呀，面包没了，糖果没了，只剩下三个小家伙了。
大恐龙气坏了，没了面包、糖果，就把它们通通吃掉。
跳跳一听吓得浑身发抖，吱吱赶紧说：“恐龙先生等一等，我们会帮您榨果汁，甜甜的苹果汁，酸酸的橘子汁，还有可口的猕猴桃汁，”
大恐龙想了想说：“好，榨完了果汁我再吃你们。”
在大恐龙的监视下，三个小家伙假装榨果汁。
忽然门外响起了大喇叭声：“恐龙你被包围了，快把小宝宝放出来！”
大恐龙一听，赶紧用长尾巴把三个小家伙卷起来。
三个小家伙一动也不能动了，然后大恐龙把头钻了出去，挤出一副笑脸说：“哎呀，犀牛警长你搞错了，我这儿可没有小宝宝呀！”
罗罗和跳跳大叫起来：“警长叔叔，我们在这里。”
吱吱呢，他对着大恐龙的尾巴张大嘴使劲的咬了下去。
大恐龙疼的乱蹦，三个小家伙也被甩了下来。警长带着老鼠警察一起冲了进来，把大恐龙捉住了。
三个小家伙高兴的说：“谢谢警长！”
犀牛警长开心的笑了：“如果没有你们留下的记号，我可找不到你们了。”