　　花园里有一棵花树，花树上的一片叶子后面，住着小毛毛虫，花树下的草丛里住着小蜗牛，虽然离得有些远，可他们俩却是关系不错的好朋友呢。

　　清晨，两个好朋友一起采露珠喝。

　　中午，他们就躲在花树中间的叶子下聊天啃叶子。

　　晚上，他们就躺在最高的叶子上，一起看星星。

　　就这样，喝呀、吃啊，小蜗牛变成了大蜗牛，小毛毛虫也变成一只大毛毛虫啦。

　　有一天，大蜗牛背着大大的壳又去找大毛毛虫玩，他慢吞吞地走了很久，才来到大毛毛虫的家。

　　“大毛毛虫，出来玩啊——”还没走到大毛毛虫的家门口，大蜗牛就开始大声嘁。

　　没有人回答！

　　咦？大毛毛虫的家门口挂着一个好圆好圆、好大好大、好白好白的茧子。

　　“大毛毛虫，你在里面吗？”大蜗牛围着茧转了几圈。

　　还是没有人回答！

　　“也许大毛毛虫出远门了。”大蜗牛嘀咕着回家了。

　　现在，没有大毛毛虫陪他采露珠、聊天和啃叶子——大蜗牛觉得日子过得还真是没意思呢，他总是想，也许大毛毛虫明天就回家了，于是，他天天都会爬上高高的花树去看看。

　　一天过去了，一星期过去了，一个月过去了，大蜗牛觉得时间过去了好久好久——

　　这天，大蜗牛又来到大毛毛虫的家门口。

　　又圆又大又白的茧上破了一个小洞！大蜗牛把头伸进去瞅了瞅：“奇怪，什么都没有？”

　　“你在找我吗？”身后，传来一个轻柔的声音。

　　大蜗牛转过身，哇！一只美丽的蝴蝶正舞动着翅膀冲他微笑着。

　　“你是？”大蜗牛问。

　　“我是你的好朋友毛毛虫啊！”蝴蝶说，“就是陪你一起采露珠、一起聊天，一起啃叶子吃的小毛毛虫，我们喝呀吃呀，后来我变成了大毛毛虫，你变成了大蜗牛——”

　　即使大毛毛虫变成了蝴蝶，即使不能一起采露珠喝，即使不能一起啃叶子，即使不能躺在一起看星星，但大毛毛虫，哦不！大蝴蝶仍然是自己最好的好朋友，想到这里，大蜗牛甜甜地笑了：“大毛毛虫，你可真棒！”