秋天来了，大树妈妈的叶子宝宝们都变黄了。
它们一边给大树妈妈说再见，一边欢快地跳下树枝，扑倒大树妈妈的脚下去了。
有一片很小的叶子宝宝很害怕，它哭着说：“妈妈，我不想离开你。”
大树妈妈说：“宝贝不哭，你已经是大孩子了，小宝贝长大了都很勇敢的，”
叶子宝宝说：“我不哭就可以留在妈妈身边吗？”
大树妈妈摇摇头说：“冬天快要到了，你留在妈妈身边会冷的。”
叶子宝宝接着嘴巴说：“可是妈妈，离开你我会想你的。”
大树妈妈轻轻对叶子宝宝说：“孩子，外面的世界可好玩啦！你看，哥哥姐姐们都勇敢的去玩儿了，你也应该去试试啊，不管你在哪里，妈妈永远都爱你。”
说完，大树妈妈给了叶子宝宝一个甜甜的吻。
叶子宝宝想了想，还是勇敢地跳了下去。
哇，树下和树上还真是不一样啊，叶子宝宝左看看右看看，好奇极了。
一天过去了，两天过去了，下了一场大雨。
叶子宝宝和叶子哥哥叶子姐姐们一起钻进了泥土里，泥土里黑黑的，湿湿的，叶子宝宝一点都不喜欢这里，它又开始想妈妈了。
一片叶子姐姐对叶子宝宝说：“你看，我们并没有离开大树妈妈呀！我们现在就在妈妈的根部，我们手拉手照顾妈妈，大树妈妈就会长的更高更壮。”
听了这话，叶子宝宝高兴了，它觉得泥土里的味道也变得好闻了，呆在这里就像在妈妈的怀里一样。
叶子宝宝趴在大树妈妈的根须上，甜甜地睡着了。