春天，大熊先生在院子里栽下了一棵树，他写了块小木牌：
有一天，老鼠先生像往常一样找大熊先生去钓鱼。
大熊先生皱着眉头说：“我哪有空呀，我这宝贝树必须上午浇一次水，下午浇一次水，半夜还要交一次水。如果忘了浇水，它就会枯萎的，以后你少来打扰我。”
“哦！是这样啊！”老鼠先生只好失望地离开了。
过了几天，松鼠太太和她的孩子路过大熊先生家。
小松鼠站在栅栏外边问：“大熊先生，你的宝贝树在秋天会结出什么宝贝呀？披萨还是薯条？”
大熊先生不耐其烦地挥挥手：“站远点，站远点，要是你们挡住了阳光，我的宝贝树可就没法长大了。”
小松鼠生气地撇着嘴，跟着松鼠太太离开了。
大熊先生整日整夜地守着他的宝贝树。
有一天野猪小姐来了，发现大熊先生躺在床上，发着高烧，她费了好大的力气才把他送到医院。
大熊先生在医院躺了十天，每天晚上他都梦见他的宝贝树死了，连叶子都掉光了。要知道他的宝贝树必须每天浇三次水，可是他已经有十天没有浇水了。
出了院，大熊先生并不高兴，反而是哭丧着脸往家走。
可是回到家，他大吃一惊，他的宝贝书长得非常的旺盛，原来每天上午有松鼠太太，下午有野猪小姐，晚上有老鼠先生轮流在替它浇水。
大熊先生盯着他的宝贝树看了一整天，谁也不知道他在想什么。
第二天，大家惊讶地发现，小木牌上的字变了：
大伙儿开始轮流照顾起这颗宝贝树来。
秋天宝贝树上结出了满满的果实，不过既不是披萨也不是薯条，而是大大的面包，远远就能闻到香味了。小伙伴们还在树下举行了一场热热闹闹的面包宴会。
秋天最后一个夜晚，大熊先生在木牌上写下：
写完他放心的去冬眠了。