叮铃铃，叮铃铃——
红袋鼠小邮局的电话铃响了。
红袋鼠拿起电话：“你好，这里是红袋鼠小邮局，请问你要办理什么业务？”
电话那头传来大狼的声音：“我是大狼，我想快递一件东西。”
“好的，快递员马上上门取。”红袋鼠下电话，对马丁说：“马丁，你去大狼家取一份快递。”
马丁爽快的回答：“好的，我这就出发。”
变变变，变变变。
马丁变成了快递员，开着送货车，很快来到了大狼家。
马丁从背包里抽出快递单递给大狼，说：“请你填一下寄件人，收件人还有地址和电话，一项也不能落下。”
大狼填好快递单，马丁看了看，寄件人是大狼，收件人也是大狼 。
马丁挺奇怪，问：“大狼，你怎么寄快件给自己？”
大狼说：“明天是我生日，没人跟我一起过，我给自己寄个蛋糕来祝贺。”
马丁知道大狼平时总是欺负小朋友，过生日没人来，这会儿肯定挺后悔。
马丁想了想说：“我有一个好主意，你写一封道歉信给小伙伴们，给他们道个歉好不好？”
大狼半信半疑地说：“哦，这样行吗？”
马丁说：“没问题，保证送到。”
第二天，大狼家门口来了好多小伙伴儿。快递员马丁高声喊：“大狼大狼，你的快递到啦！”
大狼出门一看，是个大大的生日蛋糕。小伙伴们都来了，大家一齐对大狼说：“大狼大狼，祝你生日快乐！”
大狼开心的不得了，他激动地说：“这……这是我收到的最特别的快递，有朋友真好！”