大灰狼本来是有一条很漂亮的大尾巴，可是后来尾巴怎么变短了，来看看怎么回事吧！
在一个特别冷的冬天，狐狸在小河边上遇到了大灰狼，狐狸想起来了那次大灰狼抢自己鱼吃的事，决定惩罚一下这个不讲理的家伙。
大灰狼问：“狐狸老弟，你这是去哪儿呀？”
狐狸眼睛一转说：“我准备去钓鱼呢！”
“钓鱼？钓什么鱼呀？”
“钓大鲤鱼呀！我知道什么地方有许许多多又肥又多的大鲤鱼，我昨天只钓了一会儿就掉了满满一大桶，回家用锅一煮，我的天哪，你就别提多香啦！”狐狸使劲咂着嘴说。
大灰狼一听，馋得口水都快流出来了，他的肚子早就饿得咕咕叫了，现在要是有一大锅香喷喷的鱼吃，那该有多美呀！
大灰狼赶忙问：“哦，在什么地方钓呀？你快领我去吧！”
狐狸看见大灰狼上当了，心里十分高兴，他马上对大灰狼说：“你跟我来吧！”
这样，大灰狼紧紧跟着狐狸，来到了结满冰冻的小河上。
狐狸在冰上挖出了一个洞，对大灰狼说：“把你的尾巴伸进洞里去，鱼一咬你的尾巴，你就可以把鱼钓上来。我现在回家生火烧水，你钓着了鱼就要赶快找我，咱们一块儿煮鱼吃。”
狐狸说完，就偷偷笑着跑回家烤火。
大灰狼按照狐狸说的，一动不动地坐在冰洞上面，傻乎乎地钓鱼。
北风呼呼地刮着，天气好冷啊，大灰狼钓了一会儿，他心想，已经半天了，鱼也应该钓到一条了吧！
他一拽尾巴没有动，他又一拽还是没动，这是怎么回事呢？原来大灰狼的尾巴已经冻在冰洞里了，他想动也动不成了。
这时小河边上，过来了好几个猎人，大灰狼可吓坏了，他拼命地拽尾巴，只听“哎哟”一声，大灰狼的尾巴给拽断了。
这样呀！大灰狼鱼没钓着，反而丢了半条尾巴，他疼得不停地叫着跑远了。