　　清晨，大熊早早就出了门。今天是森林城一年一度的拥抱节，和谁拥抱就表示愿意和谁做朋友。大熊给自己定了一个目标，要和100个朋友拥抱！
　　
　　远远地，大熊看见袋鼠哥哥，他连忙张开双臂：“袋鼠哥哥，你好！”可袋鼠哥哥支吾着说：“嗯，我很忙。”说着，就跑了。
　　
　　大熊尴尬地放下手臂，安慰自己说：“没关系，还有好多拥抱的机会呢。”
　　
　　呀，前面一蹦一跳过来的不是漂亮的兔妹妹吗？大熊赶紧张开双臂：“亲爱的兔妹妹，你好！”兔妹妹停也不停，自顾自哼着歌儿过去了。
　　
　　大熊愣了一下，生气地甩了甩手说：“哼，真没礼貌！”
　　
　　大熊再往前走，看见了红狐狸。大熊张开双臂，红狐狸却赶紧绕了过去，连个招呼也没打。
　　
　　大熊慢慢地把手臂放下来，不明白为什么大家都不跟他拥抱。
　　
　　天快黑了，大熊没有拥抱到一个朋友。“昨天，我把兔妹妹的萝卜全拔光了。我还老是揪袋鼠哥哥和红狐狸的尾巴。”大熊的眼泪一滴一滴落下来。
　　
　　这时，小动物们手牵着手走过来，看见孤零零的大熊，他们都愣住了。大熊呢，马上站起来，捂着脸跑回家了。
　　
　　“我今天没拥抱大熊。”兔妹妹说。
　　
　　“大熊看上去很伤心呢！”袋鼠说。
　　
　　小动物们你看看我，我看看你，然后，他们都往大熊家走去。
　　
　　天黑了，大熊晚饭也没吃，一个人躺在床上想心事。
　　
　　“笃笃笃！”是谁在敲门？
　　
　　大熊慢吞吞地走过去开门。门一开，大熊惊呆了！
　　
　　小动物们在门前排成了长长的队伍，一个个张开双臂，说：“大熊，祝你拥抱节快乐！我愿意做你的朋友。”
　　
　　大家一个接一个地拥抱了大熊，大熊的眼泪越来越多，比刚才没人拥抱他时还要多。他在心里暗暗对自己说，从明天起一定要让大家看到一个不一样的大熊！
　　
　　月亮的银光柔柔地洒在森林城，洒在互相拥抱着的小动物们身上，这真是一个令人难忘的拥抱节呀！