吃饭时间到了，熊爸爸烧好了香喷喷的饭，大声地叫，“吃饭了，吃饭了。”
大熊和小熊他俩正在为谁打翻颜料的事而争吵。
熊爸爸说，“别吵别吵了，吃饭吧！”
大熊和小熊谁也不让谁，越吵越凶。小熊拿起一盒颜料朝大熊扔了过去，颜料正好扔在大熊的脸上了，大熊变成了大花脸。大熊也拿起一盒颜料小熊扔过去，颜料也扔在了小熊身上，小熊变成了小花熊。
熊爸爸生气了，“你们都给我出去出去。”
大熊和小熊吓得连忙跑了出去。大熊来到了垃圾桶旁，找到了一只大纸箱，说道，“看来我只好在这儿过夜了。”
小熊来到洋葱地里，“肚子好饿呀！”
说着便拔起一头洋葱咬了一口，好辣！好辣呀！
这时大熊睡在纸箱子里冷得直哆嗦，“这儿不行，我要去找个暖和的地方。”
于是，大熊来到一棵大树下，“这风吹不到真暖和。”
一只老鼹鼠伸出头来说，“你弄错了，这是我的家呀！”
就在这时，小熊也来到了大树下说，“鼹鼠伯伯，这儿有吃的东西吗？”
老鼹[yǎn]鼠摇摇头，大熊和小熊你看看我，我看看你，只好走了。
大熊说，“我们真不该吵架，让爸爸生气。”
小熊说，“我要回家去，向爸爸认错。”
大熊说，“我是哥哥，爸爸不会原谅我的，我只好睡到树上去了。”说着，他哼哧[hēng chī]哼哧拉着树枝往树上爬。
小熊回到家，向爸爸鞠了个躬说，“爸爸别生气，是我不好，先打了大熊。”
爸爸着急地问，“大熊呢！”
小熊告诉爸爸，他……他说你不会原谅他的，所以爬到树上睡觉去了。
爸爸说，“哎~这个傻孩子。”
说完便冲出门去，一口气跑到树林里，一棵树一棵树的找大熊。
忽然“咔嚓”一声，一根树枝断了，大熊从高高的树上掉了下来。
“咚！”
熊爸爸正好在树下接住了大熊。
过了一会儿，大熊睁开眼睛说，“咦？我怎么躺在爸爸的怀里了，爸爸的怀抱真温暖。”
熊爸爸搂着两个儿子回家去了。大熊和小熊不约而同地说，家里真好，爸爸真好。