　　大狮子很想改改自己的坏脾气，他听说音乐能使脾气变得温柔一些，于是，他就去剧院买了一张音乐会的票。
　　到了剧院，大狮子看了看票：1排1座，就找着座位坐下来。哎呀，座位那么小，大狮子坐着很不舒服，他开始有些烦了。
　　坐在第2排中间座位的是袋鼠妈妈和她的宝宝们，袋鼠妈妈说：“狮子先生，您长得这么高大，坐在我们面前像一堵墙，您能不能和我们换一换座位？”
　　大狮子看了看袋鼠妈妈的座位是第2排，连腿都伸不直，坐着会更不舒服，他竖起了鬣毛大声说：“不行，我的票是1排1座，我不想换座位。”
　　“哦，对不起，这儿恐怕不是您的座位。您看，我的座位才是1排1座。”小兔子很有礼貌地说。
　　大狮子更生气了，压着火说：“你的座位？要知道，我最近正想改改自己的坏脾气，要不然……”
　　小兔子只好退到边上哭鼻子去了。
　　大象从后面慢悠悠走来了说：“您好，大狮子，这家剧院从不把前面的座位安排给大动物的，那样会挡住后面的小动物的。”
　　“不可能，大象先生，我的票的确是1排1座。”大狮子边说边把票拿出来，递给大象。
　　大象看了看票，扬起长鼻子笑了：“您再仔细看看，您的座位是楼上的1排1座，请您跟我上楼去听音乐吧。”
　　大狮子睁大了眼睛，可不是，票上还写着：“自觉上楼，不挡别人。”他那竖起的鬣毛慢慢地垂了下来，红着脸找到了楼上的座位。哈哈！楼上的座位又宽又大，这才是自己的座位呢！大狮子坐上去非常舒服，他咧开大嘴笑了。
　　这时，音乐会开始了。大狮子看到楼下的小兔子、袋鼠一家都在静静地听着音乐，他很后悔自己刚才对他们那么凶，等音乐会结束时，我一定要去向他们道歉，大狮子边听音乐边想着。瞧，音乐真的让大狮子变得温柔而有礼貌了。
