大熊有个小麻烦，它在街上走着，希望能找到一个朋友帮它解决这个麻烦。
大熊看见了一个卖帽子的小哥哥：
“小哥哥，我能不能打扰您一会儿啊？”
“当然可以！”
“嗯，我有一个小麻烦，我能不能……”
还没等大熊说完，小哥哥就说：“噢！你一定是想要我帮你选一顶合适的帽子，尽管放心，我挑选的帽子你一定喜欢！”刚说完，小哥哥就飞快地从架子上取了一顶皇冠帽，将它扣在了大熊的头上。
“额….”大熊张大了嘴巴，愣了很久，什么也没说，继续往前走。
大熊看见了一个礼品店的叔叔：
“叔叔，我有一个小麻烦，我能不能……”
“不用说了，我已经知道你想要什么了。这个项链呀，你戴最漂亮了！送给你了！”
“额……这个……”大熊叹了口气，什么也没说，继续往前走。
大熊看见了一个卖眼镜的阿姨：
“阿姨，我有一个小麻烦，我能不能…..”
还没等大熊说完，阿姨就说：“哈，你是想要一副眼镜吧，我帮你挑一副，一定让你满意！”
还没等大熊回过神，眼镜的阿姨已经给大熊戴上了一副大红色的眼镜。
“额……”大熊叹了口气，也还是什么都没说，继续往前走。
大熊看见了一个卖鞋子的姐姐：
“姐姐，我有个小麻烦，我能不能……”
还没等大熊说完，姐姐说：“嗨！实在是太巧了！我这里正好有一双长筒靴，别人穿都嫌大了，你穿一定合适！来来来，穿上试一试！”
大熊愣了一会，还是什么都没说，继续往前走。
大熊走累了，坐在树底下，摘掉了帽子和眼镜，解开了项链，脱掉了长筒靴，长长地叹了一口气，“唉…………”
“咦，你怎么了？”飞来一只小蜜蜂问道。
“哼，别提了。没有一个人愿意听我说。”大熊不开心地说道。
“你有什么不高兴的事情吗？”小蜜蜂担心地问。
“我有一个小麻烦，晚上我害怕一个人睡在黑乎乎的山洞里，我想找个朋友陪陪我。可是，没有人愿意听我说，我很不开心。”大熊撇着嘴巴委屈地说道。
“就这件事情吗？很好办呀，晚上我陪你睡吧！你说好不好？”
大熊愣了一会，露出笑脸“真的吗？太好了！有你陪我当然好了，我现在心情好多了！”
它们说完，有说有笑的回家了。