一天早晨，大熊在湖边发现了三只蛋。大熊等了好久，一直没有人来。
大熊小心翼翼地把蛋捡起来，对它们说：“我可舍不得让你们孤零零地待在这儿。”
回家的路上，大熊遇到了刺猬。刺猬问他：“你手里拿的什么？”
大熊骄傲地说：“我要照看这些蛋。”
刺猬看了看说：“嗯……他们需要一个窝。”
“那我就搭一个。”大熊说着把蛋带回洞里，捡了些野草，搭了一个窝。
“他们得暖暖和和的”刺猬说，“你还得坐在上面孵蛋。要我教你怎么孵吗？”
“不要！”大熊叫喊起来，“你的刺太可怕了，我的毛可是又软又温暖呀。”
大熊非常小心地看护那些蛋，趴在窝里，睡着了。
突然，大熊感到有什么东西正在啄他的肚子。
他睁开眼睛一看，发现三只小鹅正在嫩声嫩气地嘎嘎叫着。
“刺猬！刺猬！”大熊喊道。
刺猬马上跑了过来。
“哈哈……”他笑着说，“孵蛋就是这样啊。”
“嗯……这会儿我该怎么办呢？”大熊问。
“给他们吃东西，保护他们，把他们养大……”
“好，这我能做到。”大熊说。
“还要教他们游泳。”刺猬又说。
“这我可做不来，”大熊小声说，“这也太叫人难为情了。”
“那是你的事儿。”刺猬说，“我得回家了。”
大熊看着那些小鹅问：“小家伙，你们想吃点甜点吗？来点树莓怎么样？”
三只小鹅望着他，不明白他在说什么。
大熊掉头朝湖边走去。
到了湖边，大熊一个猛子扎进了水里。小鹅站在岸上，嘎嘎地叫着。
“刺猬！刺猬！”大熊叫道。
刺猬一转眼就来到了河边。
“你看，他们不愿意游泳。”
“你的动作太猛啦！你得慢慢地教他们。”
大熊很听刺猬的话，驼着小鹅慢慢地游着。小鹅一个接一个地跳进水里，挨着大熊游起来。
“哈哈……”大熊自豪地笑起来，“我教会他们游泳啦。
“现在，你得弄点东西给他们吃。”刺猬说。
大熊爬到一块岩石上，目不转睛地盯着水里面，突然，他伸出手掌，抓住了一条鱼。可是，小鹅看了看又游走了。
“哦，他们肚子不饿。”大熊失望地说。
刺猬大笑起来：“那条鱼太大了，他们吃不下。”
大熊深深地吸了一口气，再次跳进水里。小鹅紧紧地跟在他后面，没错，他们真的饿了。
大熊从早到晚呵护着那几只小鹅，跟他们一起吃，一起睡，一起玩，每时每刻地看护着他们。
一天，小鹅站在大熊跟前，不断地扑腾着翅膀。
“刺猬！刺猬！”大熊叫起来。
刺猬信步走过来。
“他们干嘛那个样子？”大熊问。
“他们想学飞呢。它们是小鹅，鹅是要飞的呀！”
大熊摇了摇头说：“伙计，飞可真不是我能教的事儿了。”
刺猬摸了摸鼻子说：“那你也得试一试呀。我来帮你。”
他们一块儿走到了一个小山坡上。
“喏，往下跑，摆动你的胳膊！”刺猬说。
“你觉得这有用吗？”大熊问。
刺猬点点头说：“当然有用啦。”
大熊使劲张开胳膊跑下山去。那些小鹅跟在他后面，一遍，两遍，三遍，还是飞不起来。
“你们干嘛不飞啊”大熊气喘吁吁地问。小鹅们只是嘎嘎地叫着，牢牢地站在地上。
大熊很绝望，刺猬也不知道怎么办好。
“我想了个好主意。”大熊突然说。
大熊把小鹅们扛在肩上，爬上一棵高大的树木。
大熊紧紧闭上眼睛，心里数着：“一二三！”向下纵身一跳。
“扑通！”大熊掉进了水里。
小鹅们一阵慌乱后，扑扇着翅膀飞了起来。
刺猬拍了拍大熊的肩膀，说：“我为你感到骄傲！他们如果没有你，根本不行。”
大熊躺在草地上，伸展了一下胳膊和腿。
“我再也不做这个了，”他咕哝着，“再也不做了……”
突然，旁边传来一丝细微的声音：“你能教我们飞吗？”。
哦……原来树后面，三只小刺猬正看着大熊。