大灰狼这一天一只羊也没有抓到，他的肚子饿得咕咕直叫。他沮丧地来到树林边溜达，不经意间在草丛里竟然发现了一枚鸡蛋。
他想：这鸡蛋出现的真是时候，我正饿着呢！
大灰狼把鸡蛋往嘴里一放，刚要咬，转念一想，又把鸡蛋拿了出来。
“不行，这枚鸡蛋这么小，也不够我吃呀，还不如把它孵[fū]出来，到时候吃肥肥的烤鸡，多好啊！”大灰狼高兴的笑了。
可是，大灰狼从来没有孵[fū]过小鸡，这可怎么办呢？
大灰狼突然想起鸡妈妈在鸡蛋上孵[fū]小鸡的情景，于是大灰狼在地上铺上厚厚的一层草，再把鸡蛋放上去，然后自己小心的坐了上去。
大灰狼一动也不敢动，生怕把鸡蛋压坏了。
这时狐狸走过来，看到大灰狼挺直腰板，一动不动的坐着，好奇的问道：“大灰狼，你在干嘛？”
大灰狼蹭的一下站了起来，“没……没什么！”大灰狼结结巴巴的答道。
聪明的狐狸一眼就看到了那枚鸡蛋，他哈哈大笑的说：“哦，原来你在孵鸡蛋呀！”
大灰狼又羞又恼，心想：是呀，我怎么会孵鸡蛋呢？
“我只是想把鸡蛋焐热了再吃。”说着大灰狼就把鸡蛋拿起来塞进了嘴里。
狐狸着急赶路，离开了。
大灰狼却把鸡蛋依然含在嘴里，他感觉自己的肚子一点都不饿，一点也不想吃鸡蛋。
大灰狼不想让别人看见他孵[fū]鸡蛋，就这么含着鸡蛋，坐在了大树底下。
他感觉鸡蛋里面的小东西一会儿敲敲壳，一会儿在鸡蛋里面滚来滚去，一会儿又安静的出奇。大灰狼时不时用舌头舔舔鸡蛋，和鸡蛋做起了游戏。
只听鸡蛋“咔嚓”一声，大灰狼赶忙把鸡蛋吐了出来。
只见鸡蛋裂了一个缝，一只小鸡破壳而出。
小鸡看见大灰狼连忙叫：“妈妈！妈妈！”
大灰狼说：“我不是你的妈妈，我是男的。”
小鸡叽叽喳喳地叫：“爸爸爸爸！”
大灰狼觉得心头一阵暖流，仿佛叫这一声爸爸，比自己被封为森林之王还要神圣。
“爸爸，我饿了！”小鸡撒娇道。
于是大灰狼爬在草地上笨拙地给小鸡找虫子。
看着小鸡愉快的吃着虫子一脸满足的样子，大灰狼的心都快融化了，却忘了自己还饿着肚子呢！