  大狼托克有了一部漂亮的红色电话，这是很得意的事情，但问题是托克家的电话号码：13749。没有一个数字是连着的，也没有一个数字是重复的。所以，朋友们都记不住，他的电话也就一直没有响过。
    不过，这不妨碍托克使用这个电话：“别人不给我打，我就给别人打。”
    托克查查电话号码本，这是多么有趣的电话号码本呀。上面这样写：
    熊：77888鸟：22822小雪：56665榕树：23232
    哦，原来植物也有电话呀，他们把电话安装在哪里？树洞里？挂在叶子上？贴在树干上？还是在高高的树顶？
    不管怎样，大狼托克决定先给熊打电话，大家都是动物，说话总是方便一些的。他按了熊的电话号码：77888。
    “喂，找我吗？”传来熊粗重的声音，“冬天里，我从来没有接到过电话。”
    是啊，外面的雪已经盖住了树林里所有的树，所有的房屋。
    “我是大狼托克，我想和你说说话。”
    “好，可是，我很困，你要原谅我，一会儿，我就会睡着的。”熊已经开始打哈欠。
    他们开始聊天，当然是说“什么东西最好吃”等等，因为熊说他现在饿极了，饥饿把他从美梦中叫醒了。
    托克答应明天给他送汉堡。
    “我家在树林中最大的树洞里。”说完，熊就睡着了。电话里传来呼噜呼噜的声音。
    接着的电话是打给鸟的：22822。
    拿起电话，托克就听到：“喂，如果你能快些送条被子来，我会在明年春天到你们商店去谢谢你。没有大被子就送小被子；没有厚被子就送薄被子；没有花被子就送白被子；没有棉花被就送稻草被。总之，我的孩子太冷了，你要快些送来。”
    啊，说话这么罗嗦，一定是鸟妈妈了。
    “我很理解你，鸟妈妈。可我不是商店的伙计。”托克说。
    “哦，这个时候我就希望是商店的电话，对了，你是谁？”鸟妈妈声音有些不高兴。“我是谁不重要，关键是我可以在明天上午给您送来被子。”托克想起家里有一条柔暖的被子，自己舍不得盖的。“那是一条蒲公英被子，是用蒲公英种子的绒毛做的，我愿意出租给您。”
    “蒲公英被子？”鸟妈妈觉得很珍贵，她怕租不起，“那你准备怎样出租呢？”
    “只要你记得有时候给我打电话。我的号码难记极了。是13749。”托克说。
    “我已经记住了，保证不会忘记。”鸟妈妈赶紧告诉他地址，在树林里最高的树枝上。
    放下鸟妈妈的电话，大狼觉得高兴极了。他想和树打电话，听听树是怎样说话的，他拨了23232，那是榕树的电话。
    “喂，你是谁啊？”榕树的声音好象是从地底下传来。
    “我是大狼托克。”听起来声音有些激动。
    “天气好冷啊，四周好安静。”榕树说，“你能到我身边来，陪我说说话吗？”
    “好的，我明天来。”大狼答应了，“怎么找你？”
    “我是树林里唯一的榕树。”榕树回答说。
    最后，托克决定给小雪打电话：56665。
    “喂，我不认识你，可是还要给你打电话，你不会怪我吧。”大狼猜小雪是个女孩，和女孩说话要温柔一些。
    “不会，我只是一个有着胡萝卜鼻子的雪人，能够认识你真的很高兴。”
    “哎呀，雪人也有电话呀？”托克吃惊地说。
    “是的，我有一部雪电话。可是，我最想要的是滑板。这样我可以在雪地上滑动了，到处走走真是太好了。”
    托克决定明天给小雪送滑板。
    “我住在冰冻的河面上。”小雪说。
    哦，托克想起来了，树林里只有一条小河会结冰。
    第二天，托克抱着烤得很香的面包，背着被子，手里拎着滑板，像一个长途旅行的狼，他觉得自己帅极了，走路的时候，把雪地踩得“吱嘎吱嘎”响。他要去寻找树林里最大的树，最高的树，还有唯一的榕树，最后去看小雪。
    当他走进树林的时候，他惊奇地发现，最大的的树也就是最高的树，也就是树林里唯一的榕树。啊，他在最大的树洞外看见了野藤一样的电话线，听见了大熊梦里肚子还在咕咕叫，就把汉堡放在树洞口；他还把被子送给了树顶上的鸟妈妈，鸟妈妈的电话就挂在鸟窝旁的树叶上；至于树的电话，就贴在树杆上。
    因为有了滑板，小雪从河面上一直滑到了树底下。
    小雪最后一个电话是打给托克的，那是在太阳出来的早晨，小雪声音软软的：“喂，托克，别忘了小雪，小雪的电话号码是：56665，记得明年冬天再打哦。”
    说完，小雪和她的雪电话一块儿消失在泥土里了。
    托克有些伤心地说：“别忘了托克的号码：13749。”

欢迎您上儿童故事童话故事网