大灰狼妈妈有三个儿子。
当大哥的小灰狼，长了个长长的黑鼻子，模样有点儿丑。
当二哥的小灰狼，长了一对小小的耳朵，模样也有点儿丑。
做弟弟的小灰狼，长了一对小小的眼睛，模样也有点儿丑。
三只小灰狼模样都有点儿丑，他们很伤心。
大灰狼妈妈说：“儿子们，别怕，妈妈给你们戴上隐身帽，这样谁都看不到你们啦！”
三个儿子都有了隐身帽，他们去做什么呢？
当大哥的小灰狼，来到了儿童食品店。
啊！油饼好香啊！巧克力好甜呀！
反正谁也看不见我，不拿白不拿！他就拿了四块油饼和八块巧克力。
当二哥的小灰狼，戴上了隐身帽，来到了小河边。
啊！独木桥坏了，不结实。可是一位背柴火的老爷爷走过来了。
“我下水托着桥吧！可别让老爷爷掉到水里了！”
当二哥的小灰狼不怕水凉，下水托着桥，老爷爷稳稳当当地过了桥。
做弟弟的小灰狼，戴上了隐身帽来到了农田里。
农民伯伯正在挑着一大担粮食，好吃力呀！眼看农民伯伯快要走不动了。
做弟弟的小灰狼想，我帮农民伯伯挑粮食吧！
有看不见的小灰狼帮着，农民伯伯就好像增加了许多力气，走路像一阵风。
傍晚，三个儿子回到了家里。
当大哥的灰狼，给狼妈妈带来了油饼和巧克力。
当二哥的小灰狼，两手空空，还弄湿了裤脚。
做弟弟的小灰狼，两手空空，还磨破了肩膀。
三个儿子都说隐身帽真好。
可是狼妈妈说，有一顶隐身帽我要收回来了。
小朋友你说，大灰狼妈妈要收回哪一顶隐身帽呢？快和爸爸妈妈们讨论一下吧！