在原野上，有一间矮矮的草屋，里面住着种地的老爷爷。草屋已经很旧很破了，好像随时都会倒下来似的，老爷爷心里想，哎！我得把这破房子修一修了，可是我没有钱呐！
有一天晚上，老爷爷发现在他的床底下长出了一棵萝卜苗。老爷爷说：“哎呀！萝卜长在床底下，这怎么行啊，得让他晒太阳啊！”
于是，老爷爷拆掉了床，自己就睡在地上，这样从窗口晒进来的太阳就可以晒到萝卜苗了。
可是，窗口晒进来的太阳，每天只能晒一小时。老爷爷说：“那可不行，阳光太少啦！”
于是，他就爬上屋顶把屋顶给拆了下来，这么一来，房子就变得又不挡风，又不挡雨啦！www.qiqushi.com儿童故事
老爷爷常常被淋得浑身湿透，还常常被风吹得感冒。老爷爷说：“我没什么，还是我的萝卜要紧呐！”
房子里萝卜越长越大，最后萝卜从地里钻出来，长得比房子还大。最后呢，就把老爷爷的旧房子给撑破了。现在老爷爷连房子也没有了，只有这个大萝卜。
老爷爷说：“没房子不要紧，我已经把这个萝卜种得这么大啦！”
有一天，老爷爷发现大萝卜上有一扇门，他觉得很奇怪，轻轻地推门进去一看，天啦！大萝卜里面是一件很大的房间，里面还有家具，还有好多吃的。特别是那张床，真软真大真干净。
于是啊，老爷爷就住进了这间萝卜房子，老爷爷心里想，是啊，是该好好种地，说不定会种出什么宝贝来呢！