冬天飘飘悠悠的雪花像鹅毛一样，静静地从天上慢慢的飘落了下来，弥漫了整个幼儿园。
幼儿园里放寒假了，静悄悄的，操场上只有高高的大象滑梯孤零零的独自站着。
雪越下越大，纷纷扬扬，一朵一朵飘落在地上、房顶上、树枝上和大象滑梯上。
幼儿园里空空的，一个人也没有，也没有人和大象滑梯一块玩耍了。
大象滑梯孤零零的，他慢慢地哭了起来。
雪地里一个小小的声音在安慰着大象滑梯，“吱吱！别哭别哭，遇到了什么困难？”原来是一只小老鼠从雪地里钻了出来。
大象滑梯见到小老鼠一边哭一边说，“我孤零零的独自站在操场上，心里好难过呀！”
小老鼠听了拍拍大象滑梯的鼻子说，“别难过，我来帮你想办法！”
说完，哧溜一声蹿到了幼儿园园长的办公室，拿出花名册，按花名册上的电话号码，给孩子们逐个打起来了电话。
“喂，小珊珊，请您快到幼儿园里来，大象滑梯哭了。”
“喂，小晶晶，请您快到幼儿园里来，大象滑梯哭了。”
“喂。小亮亮，请您快到幼儿园里来，大象滑梯哭了。”
小路路、小媛媛，小伟伟，小洋洋，好多好多的小朋友都接到了小老鼠的电话。
他们听到大象滑梯哭了，都纷纷向幼儿园里跑去，顿时幼儿园里又热闹起来了。
大象滑梯见小朋友们都来了，也开心地笑了起来。