大象从别处搬到这儿的新家，一切都是陌生的。没有朋友很寂寞，于是他想去交新朋友。
小鸟在树上唱歌，大象走过去，“你好小鸟，我是新来的，我们做朋友，好吗？”
小鸟一看见他露出了两颗长牙齿，吓坏了，赶紧飞走了。
大象有点不开心，继续朝前走。
松鼠正在树下跳舞，大象伸出长鼻子，想和他握手。
“蛇！”松鼠眼前一黑，吓得赶紧躲进屋里，再也不敢出来了。
怎么回事啊，大象有点想不明白，
这时一只小狗低着头慢慢的走过来，他是出来散步的。大象说：“我们一起散步好吗？”
小狗被大嗓门吓了一跳，抬头一看，这么大的怪物，小狗赶紧走开了。
大象伤心地想，这新地方真寂寞，找不到一位朋友。
他走累了，便在河边躺下来休息。
这时星星出来了，一闪一闪的，清风微微地吹着，还带着一股花香。
大象想起来了，小时候每到这样的夜晚，妈妈都会搂着他坐在小河边，给他哼一首好听的曲子，而现在和小时候的景象多像啊！大象忍不住也开始哼着这首曲子，悠扬的口哨声哼起来了。
歌声在夜空中飘啊飘，小鸟飞来了，停在大象的耳朵上；小松鼠跳来了，蹲在大象的长鼻子上；小狗跑来了，趴在大象面前。
他们都静静地听大象吹着口哨。
大象一动也不动地躺着，他的心里是多么高兴啊！朋友们就坐在他身边，他们已经很愿意和他交朋友了。