小小象很小，小的能站在你的手掌上。
小小象是一只灰色的绒布小象，他不是住在森林里，而是住在一个人的书房里。
它站在书架上，它后面那些整整齐齐的硬皮故事书就像森林里的大树。
在夜里人们睡着了的时候，故事书里的猴子、松鼠、白兔们就会从书里跳出来，他们和小小象一起在书本的森林里玩。
但是，小小象很想到真正的森林里去看一看。因为真正的森林里才有真正的大象。
小小象没有翅膀，不能飞到森林里去，小小象只好请仙女帮忙，可是仙女太忙了。夜里，仙女要给孩子们送美丽的梦。白天，仙女要帮助花朵开放，要为蝴蝶和蜜蜂的跳舞比赛当裁判。
仙女没有时间送小小象去遥远的大象森林，但是仙女答应让别人来帮助小小象。
有一天，书房的主人要到大象森林里去露营。她收拾行李的时候，突然想带一本小时候看过的故事书，在路上看看。
于是，她就到书架上去找自己喜欢的书。这时，她看到了小小象，她说这么小的小象怪好玩儿的，把你也带上吧。
晚上，营地里的人都睡着了，小小象从主人的背包里爬出来，独自走进了大森林。
森林里有一群大象，数量很多很多，多得简直数不清。
象群里有一只大象妈妈和一只小象，小象看见了小小象，他说：“呀！一只小小象，真好玩儿。”
小象很喜欢小小象，他用鼻子把小小向举起来，举得高高的。小小象觉得自己都快要够到星星啦！
小小象也很喜欢小象，喜欢大象妈妈和象群，他不想再回到主人的书房里去了，他要留在森林里。
从此啊，在大象森林里就有了一只小小的小小象。