　　这天，长劲鹿偶然和大象相遇。 “大象哥，我同你比比身子高低好吗？”不等大象回答，长颈鹿便来到大象旁并肩站着，“嗨，我超过你一个头还多呢！” 大象闷声不响。 “大象哥，你瞧瞧我的脖颈，说实在的，我的个子之所以能比你高得多，还不是全靠它？再说，我有了它嘛，就能毫不费力地吃到树上的嫩叶，你瞧——”说着，长颈鹿便伸长脖颈，津津有味地吃起树叶来了。 大象仍是闷声不响。 长颈鹿更得意洋洋地说：“大象哥，有个长颈，吃起东西来多方便呀！这点嘛，连鸭、鸬鹚、丹顶鹤等小弟弟小妹妹们都知道。可你为什么偏偏长个短短的脖颈，你呀，简直是天下的大傻瓜！”
　　“哈哈哈……”大象忍不住大笑起来。 “你为何发笑？”长颈鹿诧异地问道。 “鹿兄弟，”大象慢条斯理地说，“你认为我长一个像你那样的长脖颈好吗？可事实证明，我有个短脖颈好，要是长个长脖颈可糟了。”
　　“嗬，大象兄，那请你说说道理吧！” “好，你听我说……” 听了大象的一番话，长颈鹿恍然大悟。
　　聪明的小读者，你知道为什么大象说长个短脖颈好，长个长脖颈糟吗？ 答案：因为大象的脑袋很重，少说也有百多斤，如果脖颈又长又细，那么就支持不了脑袋，难以生活。
