冬天到了，天越来越冷了，大象爷爷的身体不好，虽然腿上盖着厚厚的毛毯，可大象爷爷还是觉得很冷。
他说：我好冷啊，我的脑袋特别冷。
这事让森林里的小动物们知道了，它们拿出了自己的手套、背心、围巾交给大象奶奶，请大象奶奶帮大象爷爷织一顶大睡帽，这样大象爷爷就不会冷了。
大象奶奶拆了这些手套，背心、围巾，再加上自己的大披肩，她织呀织呀，为大象爷爷织了一顶很大很大的睡帽。
现在大象爷爷戴上大睡帽不再觉得冷了。
这天，小动物们都来看望大象爷爷。
大象爷爷问坐在沙发上的小猴、小狗和松鼠，没有了手套背心和围巾，你们冷吗？
他们觉得有点冷，但都说我们不怕冷。
小狗说，我们去跑步，一活动身子就不再冷了。
小猴说，好啊，我可喜欢跑步了。
小松鼠说，我带你们跑到一个好地方去。
于是，小猴、小鹿小狗和松鼠一起跑出了门，它们沿着大象爷爷家门前的路，一直向大森林跑去。
过了好久，它们满头大汗的回来了。
大象奶奶打开门一瞧，小猴、小狗和松鼠，它们每个人都背回来一大捆树枝，原来他们跑步去森林捡枯枝了。
它们帮大象爷爷家的壁炉燃起了火，熊熊的火焰烤得大家都暖暖的。
夜深了，大象爷爷要睡觉了，他钻进厚厚的鸭绒被里说：“我这里很热，我不用戴睡帽睡觉了，睡帽留给你们用吧！”
“好啊！好啊！”小动物们异口同声地说，其实啊他们还是有点冷。
小动物们笑着接过了大象爷爷的大睡帽 。
晚上，大象爷爷和大象奶奶睡在床上，小猴、小狗和松鼠挤在大象爷爷的宽大睡帽里，在壁炉边睡觉，壁炉里烧着暖暖的火，大家都睡着了。
小猴还做了个梦，梦见自己又去大森林里跑步了，它们要为大象爷爷和大象奶奶捡回更多烤火的木柴。
下面请小朋友们回答故事中的问题：
小猴子做了一个梦，梦中它们要为大象爷爷和大象奶奶做什么事呢？
A：捡回更多的烤火的木材。
B：摘回更多好吃的果子
小朋友们，你知道答案吗？快告诉爸爸妈妈吧！