一天，大象和他的朋友猴子、老虎、乌龟，还有老鹰一块玩捉迷藏的游戏。
猴子说，“我找到好地方躲了。”
说着他蹭蹭的爬到树上去了，然后躲进密密的树叶，别人一点也看不出来。
老虎说，“我也找到了可以躲藏的地方。”
说着，老虎马上往枯黄的草丛里一躲，风儿吹动着枯草，可老虎身上的颜色和枯草差不多，别人难以发现。
乌龟呢，它哪也不去躲，说了声，“瞧我的！”
说着，就把头和四肢往壳里一缩，一动也不动，看上去就像一块石头。
大家都藏好了，大象真着急了，他个头那么大，藏在哪儿呢？
他东找西找，找了半天，找到了一棵大树。
他往大树后面一躲，哎呀，还有半个身子露在外面呢！
“找到了，找到了！”老虎说，“大象就躲在大树后面，不用找了。”
大象从大树后面走出来说，“我不知道藏哪，我找不到藏身的地方，真倒霉。”
猴子赶紧从树上跳下来说，“来，你爬到树上去，躲在树叶中就不容易被别人看出来了。”
大象刚刚想往树上爬，老虎从草丛里钻出来说，“你会把那些树枝压断的，而且他们根本遮不住你的身子。”
他想了想，接着说，“还是躲在草丛里吧，你试试看。”
于是，大象往草丛里一蹲，可是大半个身子还是露在外面。
乌龟马上出主意，你像我一样，把四肢缩起来，然后再蹲下去，看上去就和石头差不多了。
大象尽力将身子缩在一起。
“瞧，多像一块石头。”乌龟说。
“有这么大的石头吗？我看还是像大象。”老鹰飞过来说。
大象站起来伤心地说，“我躲哪儿也不合适，我退出这个游戏吧，等我找到了藏身的地方再来。”
“我想到了一个地方，你可以试试，跟我来吧！”大象跟着老鹰来到河边。
老鹰说，“你悄悄地躲在水里，然后用你的长鼻子伸出水面呼吸。”
大象照老鹰说的，轻轻的滑入河中，然后将鼻子伸出水面一点点。
一会儿老鹰飞去，对小动物们说，“大象躲好了，你们去找吧！”
猴子在树上找找，没有找到，老虎在草丛里找找，也没有找到，乌龟在路边找找，还是没有找到大象。
“咦？大象躲到哪儿去了？”大伙找了很久也没有找到。
“难道他躲到天上去了？”
“不可能天上只有云，再说大象那么重，他怎么上的去呢？”
“阿嚏[tì] ”，大象不小心打了一个喷嚏[tì] 。
大家马上朝发出声音的河边跑去。
“哇，是大象，原来大象躲到河里去了。”
“你好聪明呀，你躲在水里我们怎么找的到呢？”
“嘿嘿嘿，要不是我打喷嚏[tì] ，你们可找不着我呢！”
“哈哈，快出来吧，要不你会得感冒的。”
“好。”
“一二三！” 大家一起把大象从河里拖了上来。