　　在小小面包店后面的空地上，老爷爷丢了一把油菜籽。不久，绿油油的菜叶长起来。明媚的阳光下，金黄的油菜花开了。

　　一群蜜蜂飞来，在花中唱歌、跳舞、采蜜。过路的人见了，忍不住停下脚步，闻着淡淡的花香，观赏美丽的油菜花，顺便买几个面包吃。

　　三三路过，见到油菜花很喜欢。她摘下几朵花，编个小花环，戴在头上。

　　面包狼皮特说：“不能摘花。”

　　“这么多花，我只摘几朵。”三三买了两个面包，走了。

　　认真太太摘下几根枝条，编个大花环，戴在脖子上。

　　皮特说：“不能摘花。

　　“这么多油菜花，我只摘几枝。”认真太太买了一袋面包，走了。

　　糊涂先生见油菜花能吸引顾客小眼睛转了转。他摘下一堆油菜花，搬到大大面包屋。皮特见了，生气地喊：“你摘这么多油菜簧什么？”

　　“别人能摘，我也能摘。”糊涂先生做了一个很大的花篮，放在大大面包屋门口。

　　你摘几朵，我摘几朵，很快，油菜花没有了。蜜蜂们嗡嗡嗡地叫着，到处寻找油菜花。

　　几只蜜蜂飞到大大面包屋门口，围着糊涂先生的花篮采蜜。糊涂先生伸出巴掌，驱赶蜜蜂：“快走，快走，这是我的花篮，不许你们采蜜。”

　　一只蜜蜂在糊涂先生手上蜇了一口，糊涂先生痛得大叫：“哎哟！”

　　越来越多的蜜蜂飞来，在花篮上采蜜。

　　糊涂先生害怕蜜蜂，关紧门，躲在屋里。他不敢开门，这样怎么做生意卖面包呢？他打开窗户，喊皮特帮忙：“皮特快帮我搬走花篮。”

　　“你摘这么多花，蜜蜂很生气。”皮特把花篮搬走，放到后面的空地上。蜜蜂们追着油菜花，飞走了。

　　糊涂先生从屋里出来，松了一口气：“花篮没有吸引顾客却吸引了蜜蜂。”