在大森林里，大象在河边喝水，他刚把长鼻子伸进水里，突然听到一阵嘻嘻的笑声。
大象抬头一看，原来是一只小松鼠坐在伸向河边的树枝上。树枝摇摇晃晃快要碰到河面了。
小松鼠正在笑着。
“松鼠弟弟，你笑什么呢？”
小松鼠用手捂着嘴，笑着说：“我笑你的鼻子呗，多难看的鼻子呀！”
大象没好气地说：“鼻子长有什么难看，你嫌长，我还嫌短呢？”
小松鼠又笑了起来。
“你的鼻子已经更够难看了，再长那不更丑了吗？”
大象见松鼠很不礼貌，气愤地说：“每个人的鼻子都不一样，你认为丑，我认为美，这有什么好笑的，我的鼻子用处大着呢！”
“哈哈，少吹牛！”小松鼠又笑着说：“你的鼻子，还能有多大用处啊！”
大象得意地说：“我的鼻子能抵抗凶猛的动物，能搬运笨重的货物，能砍树。”
“得了得了！”小松鼠不耐烦地说：“大象哥，你别把自己的鼻子吹神了，你能用鼻子摘个果子给我吃吗？”
大象真的把鼻子伸到了树上，不一会儿就摘了个果子，递给松鼠。
松鼠接过果子又说：“大象哥，你还能用鼻子给我摘朵花吗？”
大象不声不响，把鼻子伸到岸边的花丛，轻轻一卷，摘下一朵鲜花递给小松鼠。
小松鼠拿着鲜花放在鼻子上闻了闻。
“好香啊！”
不过，他又刁难说：“大象哥，我口渴啦，你能用鼻子送点水给我喝吗？”
大象一声不响，他把鼻子伸到水里吸足了水，抬头对着小松鼠说：“松鼠弟弟，请张嘴喝水。”
话没说完，只听哧[chī]的一声，从大象鼻子里喷出碗口粗的水柱，小松鼠抵挡不住，扑通一声掉到了河里。
小松鼠不会游泳，在水里四脚乱蹬，大声喊：“救命啊！救命啊！大象哥救我！”
大象只是想和小松鼠开个玩笑，见此情形，便急忙把鼻子伸过去把小松鼠卷了起来，轻轻地放在岸边的草地上。问道：“松鼠弟弟，你现在对我的鼻子还有什么看法呢？”
小松鼠抖了抖身上的水，惭愧地说：“大象哥，我还能说什么呢！都怪我不礼貌，是你的长鼻子救了我，我只能感谢你，以后再也不敢取笑你的鼻子了。”
大象语重心长地说：“松鼠弟弟，看人看事不能光看外表呀，有些本来看起来很丑的东西，其实用处大得很呢！比如我的鼻子，你已经看到了，再说长颈鹿大嫂，她的颈子多长呀，可能有点丑，但她摘果子却很方便，还有牛大伯的尾巴很长也不怎么好看，但赶掉身上的蚊子也离不了尾巴呀！我们对别人要讲礼貌，可不能随便在取笑别人了。