白色的沙滩上，小狮子和小长颈鹿、小象正在玩堆沙子的游戏，海水温和的一层一层涌上岸来。突然海面上飘来了这样的声音，“哎呦！哎呦！”
礁石边的浅水湾里，一只巨大的鲸鱼正张着嘴巴，嘴巴足够装得像小狮子他们所有人。
鲸鱼的眼角还泛着泪花，发出一声声的哀鸣，“哎呦！哎呦！”他每次说哎呦的时候，小动物们身上的毛发都被吹得一边倒。
小狮子一下子跳到礁石上问大鲸鱼，“大鲸鱼，你没事吧？”
“我……我的牙齿好痛啊！牙齿好痛，又游不动，都不能回家了。”大鲸鱼说着说着，眼泪掉出来了。
“哦！好可怜呀！”三个小伙伴开始围成一圈，商量着怎么办？
“嗯，大鲸鱼可真可怜，我也牙疼过，好疼的！”长颈鹿双手抱胸，好像又疼过一遍一样。
“妈妈说碰到家人生病倒下了，走不动路，可以打电话给医生，叫他们过来，我们打120，让医生过来吧！”
很快，穿着白大褂的海狸先生拿着医药箱赶到礁石边，他动作迅速的从小小的箱子里拿出一根警戒棍，撑住大鲸鱼的大嘴巴，然后跳进去，三个小朋友也一起跳到了鲸鱼的舌头上。
“好臭啊！大鲸鱼你应该不怎么爱刷牙吧！”
海狸先生微笑的转过头，发给大家一人一个小口罩。
“啊，原来蛀牙在这里！”海狸先生又从他那小小的神奇的医疗箱里，像变魔术一样拿出来好大的钳子、电钻等工具，口腔里回荡起大鲸鱼痛苦的声音“哎呦！哎呦！”
小狮子和朋友们在一旁看得难受极了。
长颈鹿长长的脖子绕到小象的脑袋上不敢看，小象捂着自己的牙好像也在痛一样，小狮子的双手时不时捏一下衣角，小动物们觉得好可怕呀！
“啊，大蛀牙弄好了！接下来我们一起来做口腔大扫除吧！”海狸先生利索地递给他们一人一把牙刷，然后抱着一只很大的牙膏，往上挤上牙膏，大家一起来为大鲸鱼刷牙。
先刷上面的一排牙齿，从上往下刷，然后再刷下面的一排牙齿从下往上刷，小朋友们接着刷下面的牙齿从下往上。
牙缝和里面的牙齿也要刷到哦！整体看上去他们就好像在练习健身操的动作一样，小狮子从大鲸鱼的牙缝里拉出了一大条海苔丝，小象在大鲸鱼的大舌头上都摔跟头了，惹得大家哈哈大笑。
大鲸鱼嘴角上扬露出了亮白的牙齿，“谢谢海狸先生，谢谢你们，我可爱的朋友们！”
“没关系，没关系，不过你以后每天都要刷牙哦！”海狸先生对大鲸鱼说，“这是我们送给你的大牙刷！”
小伙伴们抬来了一支大鲸鱼用的大牙刷。
“还记得，刷牙的正确方法吗？”
“嗯，记得！”大鲸鱼点了点头。
“上面的牙齿往下刷，下面的牙齿往上刷，里面的牙齿和牙缝也要刷哦！”
大鲸鱼和小动物们一起念着刷牙口诀，哈哈地笑了起来。
“再见，我亲爱的朋友们！”大鲸鱼背着那把大牙刷，扭头往深水湾游去。
“再见，大鲸鱼，记得回来找我们玩呀！”
小朋友们跟大鲸鱼挥挥手，夕阳的余晖中，大鲸鱼跳跃的身影出现在海平面上，接着喷出一道美丽的水花。
小狮子说，“那一定是大鲸鱼，刷完牙在漱口吧！”
小朋友们，你有每天刷牙吗？你记得刷牙的口诀吗？一定要保持清洁牙齿的好习惯，不然会长蛀牙的。