　　每到夜晚，小兔波波总是缠着小老鼠乐乐陪她一起看星星。
　　
　　天上的星星可真多，一颗、两颗、三颗……怎么数都数不清。波波拉着乐乐的手问：“你说，那些星星上面，也有大树、河流和大山吗？”
　　
　　乐乐一边数星星一边回答道：“那些发亮的星星都是恒星，恒星的温度都非常高，就像太阳那么热，怎么会有树呀河呀的？”波波就是喜欢和乐乐在一起，因为乐乐懂的知识比他多，据说这些知识都是从书本上学来的。
　　
　　“你应该多看看书，书上面有好多好多知识！”乐乐教育波波。
　　
　　就在这时，波波突然发现远处的树林里有一闪一闪的小光点，在树木之间来回飞舞，一时左一时右，一会上一会下，忽暗忽明，飘飘悠悠地有趣极了：“快看啊，乐乐，天上的星星落在树林里了，真是太美了！我们赶紧过去看看呀！”
　　
　　“天上的星星落下来了？不可能！”乐乐质疑波波的观点，不过为了搞清楚那些发着光到处飞的小光点，还是走近些观察比较好！”
　　
　　小光点发着蓝荧荧的光，还在那来回舞动着，一会儿变成了一条线，一会儿又变成了一个大圆圈。“星星怎么还会跳舞呢？”波波满脸困惑。
　　
　　走近一看，乐乐“噗嗤”一笑：“早就说了嘛，不是星星！你仔细看看，它们是萤火虫呢！”
　　
　　“萤火虫？”波波来了精神，“我还以为是星星呢，它们可真漂亮！”
　　
　　“是啊，一到晚上，萤火虫就会发光！”乐乐说。
　　
　　这时候，萤火虫们也发现了波波和乐乐，将他们围成了一个圈，“愿意和我们一起跳舞吗？”萤火虫问。
　　
　　“愿意，当然愿意！”波波高兴得连蹦带跳。
　　
　　奇怪的事发生了，波波和乐乐竟然感觉到自己的身体越来越轻，就像是打了气的氢气球似的飘了起来，他们开心极了，和萤火虫们一起欢快地跳起舞来。他们在绿色的森林中来回穿行，他们飞过了蓝宝石河，飞过了红宝石山，风在他们的耳朵边呼呼响，萤火虫照亮前方的路，一切都是那么美丽温馨。
　　
　　这真是一个快乐的夜晚。