 玉帝下旨：让众仙们到人间去寻找高科技，并且要学会，否则，不准回到天庭来。
    这下可把众仙们急坏了，他们都议论纷纷，到人间去找高科技，而且还得把它学会才能回来，这不是开玩笑吗，可玉帝的圣旨谁也不敢违抗，于是都纷纷化身来到了人间，各自都去寻找高科技去了。
    太白金星摇身一变，变成了一个英俊的少年。他孤身一人在人间行走着。他边走边想：人间的高科技到底是什么？有什么好处吗？太白金星走了好长时间，他感到又累又饿。这时天也要黑了，他只好打算住店休息一下，吃点东西，明天再继续找。于是，他便走进一家旅店。
    “我要住店”，太白金星对店老板说：“再给我准备两个小菜，一碗面。”
    “好！”老板说着，便伸手向太白金星要银子。
    这下可把太白金星给难住了，“银子？我，我，我……”
    店老板看出太白金星不像有钱的样子，也没为难他，对他说：今晚我就不收你银子了，我免费为你准备两个小菜，一碗面，再给你准备一间客房。看你这么年纪轻轻的，在外不容易。”
    太白金星听完店老板的话后，高兴的点点头：“好人啊！真是一个大好人啊！以后定有好报！”吃过饭后，他便到了客房去了。虽然房子小了点，但里面很整齐，也很干净，什么用的都有，让太白金星感到很满意，他就这样住了一晚。
    临走时，他向店老板说了声谢谢，感谢店老板住宿，收留一晚。店老板忙说：“不用谢，出门在外也不容易。”
    太白金星谢过店老板后，然后就离开了。他走了一会儿，看到一个店里进进出出的人，好热闹，他决定进店里看个明白。
    他心里这样想着，一步步向店里走去。刚走进店里面，只看见满屋里坐满了人，都在做着板凳，手在小板上点来点去，桌子上还摆这个从来没有见过的东西。看见那些人都在高兴的哈哈大笑着，这下太白金星感到很奇怪，这是什么东西啊！怎么会让人这么高兴啊！
    太白金星向前走一步，走到一个年轻人的身边，惊奇地问：“这位兄弟，你在看什么呀？”年轻人回答道：“我玩的是电脑。”
    “电脑是干什么用的？为何让人那么高兴呀？”太白金星很是奇怪地问这个年轻人。
    年轻人回答道：“电脑是个好东西，高科技，不用出户就能知天下事。”
    “你说的是真的吗？”太白金星半信半疑的问，心想着：人间还有这么神奇的东西啊！我得先试试看，看一看这电脑是否和那个年轻人说的那样神奇。他望了一下四周，后边还有一个空座。
    太白金星急忙坐了上来，因为他没见过电脑，更不会怎样打开电脑。他看了周围玩电脑的年轻人们，他们都用手在一个小板上点来点去的，很开心的样子。太白金星看到后，心想：我也学他们在小板上点来点去。他这样想着，然后用手在小板上点来点去，但无论他怎样点，电脑上什么东西也没看到。这时，太白金星感到很奇怪，这是怎么回事啊？怎么我点了半天了，什么东西也没有啊！
    太白金星正想着，这时，网管走了过来，对太白金星说：“你要上网吗？”
    “是的，但我在这个小板上点了半天了，什么也没看到啊！快，快，快，你快给我看一看这电脑是不是坏了呀！”网管听完太白金星的话后，顿时哈哈大笑起来。
    太白金星有点糊涂了，闹不清楚是怎么回事了，网管对太白金星说：“想上网要先交上钱，我再给你开。”太白金星大吃一惊：“上网还得交钱啊！”太白金星想要查清电脑是否是个神奇的高科技，但他口袋里没有一分钱，这可怎么办呢？这时，他想起从天上带来的灵石，念了一声咒语，灵石变出了很多钱。
    网管看见了，高兴地不得了，忙对太白金星说：“你先在这里等着，我去给你去打开一台电脑，马上就来。”

欢迎您上儿童故事童话故事网