今天的午饭真丰盛啊，有花生、瓜子、薯片，还有蜂蜜等等许许多多好吃的食物。
小熊可高兴了，吃了这样吃那样，把小肚子都撑的圆滚滚的。
吃饱后小熊满足地说：“妈妈我吃饱了，我要去玩喽！”
“等等！先漱漱[shù]口再去。”妈妈提醒说。
小熊没听到，一溜烟就不见了。
小熊并不知道在自己的牙齿上、牙缝里还遗留着许多食物残渣。食物残渣散发出阵阵香味，引来许多牙菌。
“这里的食物真好吃！”
“这里是快乐的家园！”
“我要把家安在这里！”
牙菌们欢快的叫喊着，在小熊的嘴巴里安了家。
到后来呀，小熊的整张嘴巴都快被牙菌占领了，可小熊只顾着玩，根本不知道嘴巴里发生的事情。
小熊回到家里，这时他才觉得嘴巴里酸酸臭臭的，有点难受。
“来，张开嘴让妈妈看看。”妈妈说。
“啊！”
小熊一张嘴，就涌出一股臭味，差点把妈妈熏倒了。
妈妈认真的检查起小熊的嘴巴，她发现小熊的牙齿有点黄，牙缝里还塞着许多污垢[gòu]。就赶紧说：“哎呀，是牙菌在作怪，你快去刷牙把他们赶走。”
小熊连忙来到卫生间刷牙，他先在牙刷上抹上牙膏，然后把牙刷伸进嘴巴里刷了起来。
“不好，小主人在刷牙了，快躲起来！”牙菌们吓坏了，连滚带爬的躲到牙齿的后面和牙缝里。
小熊才不会放过它们呢！他举着牙刷上上下下左左右右里里外外，把两排牙齿上的牙菌全刷了个遍。
这下惨了，牙菌们再也神气不起来了，接二连三的滚到口腔里。
咕噜噜！
小熊含了一口水，嘴巴里的许多牙菌连同水一起被吐了出来。
小熊知道嘴巴还有不少牙菌，就举着牙刷又仔细的刷了一遍，再漱口，这样重复了几遍，直到嘴巴里的牙菌全被赶走为止。
哈！
小熊轻轻哈了一口气。
“真香！”妈妈表扬道，
“嘿嘿！”
小熊重新欢快起来，妈妈我以后每天都要坚持漱口，坚持刷牙。