
	　　一天，一只狐狸在树林里寻找食物，不小心掉进一个沉坑里。它害怕从此再也出不去，说不定要死在坑里。后来，狐狸听到上面有脚步声，像是有人在附近走动。狐狸立即想出了一条诡计，便大声地喊道：“是谁在上面?”
	　　“是我，老虎。”
	　　“你上哪儿去，我的朋友?”狐狸急切地问道。
	　　“我正在找东西吃哩。”老虎回答说： “你在下面干什么呀?”
	　　狐狸装着吃惊的模样说：“怎么，你还没听说那不幸的消息吗?许多人讲，明天天空将要塌下来。”
	　　“多可怕呀。”老虎惊恐万状地回答道，“我还没听说过呢。你认为天真的会塌下来吗?”
	　　“那还用说，”狐狸答道，“我藏在坑里就是为了这个。当天空塌下来的时候，我藏在这里，就不至于被压死。你是我多年的老朋友啦，我不忍心看到你被压死，所以才告诉你这件事。”
	　　“感谢你，你真够交情，”老虎感激地说，“能不能让我也到坑里来，和你待在一块儿?”
	　　“噢，随你的便，我反正都无所谓，”狐狸说，“如果你想下来，随便罢。”
	　　这样，老虎便跳进了坑里。它们交谈了一会儿，狐狸便开始胳肢老虎。老虎不爱打闹，又非常怕痒，可狐狸却没完没了，它不停地胳肢老虎。老虎忍无可忍地吼了一声: “别再闹了，不然我就要把你扔到坑外面去，让天塌下来压死你。”
	　　可是狐狸根本不理睬，反而越演越烈。最后老虎真的发火了，它说： “如果天塌下来压死你，我才不管呢。”说完，它就把狐狸抛出坑外。
	　　狐狸正求之不得，高兴得不得了。它的阴谋得逞了。到了坑外，狐狸拔腿就跑，把愚蠢的老虎留在坑里了。
	　　狐狸很狡滑，常常去骗别人，可是，总是有愚蠢的家伙上当啊。
	　　老虎就愚蠢地轻信了狐狸的话，跳了进去，并把狐狸抛出坑外。而他自己还得意洋洋呢！
	 