　　一轮晶莹的圆月悬（xuán）在天空上，非常可爱。月辉悠悠倾洒在大地上，大地一片明朗，树影斑驳（bān bó）。小兔乖乖、小狗、小山羊等一群小伙伴在森林里的空地上做游戏。

　　突然，谁叫了声：“坏事了！”

　　“什么坏事了？”小兔乖乖循（xún）声问去。

　　“快看月亮。”只见小狗用手指着远在天空的月亮。月亮开始隐去了小半边脸——不是被云遮（zhē）住，而是黑黑的一片。随着时间的推移，月亮竟全不见了，黑黑的什么也看不到。大地上一片黑暗，大家感觉到周围阴森森的，一股寒意从心底升起。

　　“天狗吃月啦！”有人在高喊。胆小的小山羊竟低声哭泣起来。

　　这二郎神的哮（xiāo）天犬也太霸（bà）道了，自己饿晕了头，竟把这月亮当月饼（bǐnɡ）了！

　　“娃娃们，你们每人回家拿个烂脸盆、烂铁锅什么的，然后用木棍敲打，越响越好，再边敲边走，边走边喊：‘天狗食月，坏——坏！快快还来，乖——乖！天狗食月，坏——坏！快快还来，乖——乖！’这样可把天狗赶走。”

　　小兔乖乖、小狗、小山羊等一会儿便从家中拿来了铁锅、脸盆，然后汇聚在一起，边走边敲，边敲边喊：“天狗食月，坏——坏！快快还来，乖——乖！天狗食月，坏——坏！快快还来，乖——乖！”那声音都快把整个森林抬起来了。

　　这样围着林子走了几圈之后，呵，天空出现了光亮。瞧（qiáo），一丁点儿月牙出来了，接着是一小半边脸，一会儿是半边脸，最后，整个月亮全露出来了。

　　“哈哈，天狗被我们赶跑了！”小动物们得意地叫着、喊着，开心地跳着。

　　第二天来到学校，小动物们在班上兴致勃（bó）勃地讲述着自己昨晚驱赶天狗的壮举。

　　河马老师听了，笑眯眯地说：“世上根本没有天狗，当然也谈不上有天狗食月这回事儿了。这是种自然现象，叫月食。”

　　接着，河马老师详细地解释了月食的有关知识，小动物们听了后，豁（huò）然开朗。