有一天，小鸡和小猴结伴出去散步。忽然他们听见一阵阵的哭泣声，还有淅淅沥沥[xī xī lì lì]的小水珠从天上掉下来。
他们抬头一看，啊，原来是白云姐姐在哭泣。
小猴疑惑地问：“白云姐姐，你为什么哭呀？”
“太阳公公生病了。”白云姐姐哭着说。
小猴和小鸡急得团团转。
小猴说：“怪不得这几天都是阴沉沉的，我们得想个办法，让太阳公公的病快点好起来。”
小鸡灵机一动说：“有了，我可以把围巾和帽子送给太阳公公，这样他的病很快就会好的。”
说完，他就像一阵风似的跑回家，拿来了妈妈新织的围巾和帽子。
可是怎么才能把这礼物送给太阳公公呢？
小鸡扑扇着翅膀左思右想，小猴也抓耳挠腮地想办法。
小鸡一拍翅膀，说：“想到了，我们可以把围巾和帽子抛上去给太阳公公。”
可是他们用了吃奶的力气也没有用。
小猴说：“哎呀，我看还是跑到山顶上去送给太阳公公吧！”
可是当他们气喘吁吁地爬到山顶的时候，发现还是够不着。
小鸡和小猴感到很难过。
忽然他们看见小猫在草地上放风筝，他们一口同声的说：“我们可以把围巾和帽子，拴在风筝的尾巴上。”
他们说干就干。
小猴找来风筝，小鸡把围巾和帽子牢牢地拴在风筝的尾部。
他们一起让风筝乘着风飞上蓝天。风筝越飞越高，一直飞到了太阳公公的病床旁。
太阳公公看到漂亮的围巾和帽子，心里想：咦？这是谁送给我的礼物呀？
他把温暖的围巾围上，把柔软的帽子戴上，他感到一阵暖和，身体也精神了很多。
他来到天空，看见小猴和小鸡仰着头牵着风筝线，一下子就明白了。
他笑容满面地说：“孩子们啊，谢谢你们的礼物，我的病呀好多啦！”
听了太阳公公的话，小鸡和小猴高兴地拍起手来，连声说：“嗯，太阳公公，不用谢！不用谢！”
太阳公公散发出温暖的阳光，把草地晒得暖洋洋的。
小动物们在草地上一起做游戏，别提有多开心了！