　　“妈妈，太阳公公有影子吗？”小兔子问妈妈。“太阳公公当然没有影子了，因为太阳公公是发光的物体，所以它没有影子。”妈妈说。

　　“哦，是这样啊。”小兔子眨了眨眼睛说。

　　夜里，小兔子做了一个梦，梦见它对月亮姐姐说：“月亮姐姐你会发光吗？”

　　“我不会呀。”

　　“那你的影子在哪呢？为什么你还那么亮呢？”

　　“我不知道我的影子在哪，但我是太阳公公的影子，夜晚太阳公公休息了，它就把光亮通过我照向大地。“

　　“哦，原来你就是太阳公公的影子。”

　　这时太阳能路灯亮了，它也说起话来：“还有我，我也是太阳公公的影子。”

　　“什么？你也是太阳公公的影子！”小兔子吃惊的说。

　　“对呀，白天我把太阳公公的一部分能量存起来，夜晚放出光，让行人看清道路，所以我也是太阳公公的影子。”

　　“还有我，还有我，我也是太阳公公的影子。”一段蜡烛大声嚷嚷。

　　“你怎么会是太阳公公的影子呢？”小兔子不解的问。

　　“月亮和路灯照亮一大片地方，就是太阳公公的影子。而我可以照亮一小块地方，比如你晚上看书时，我照亮你的书本。所以我也是太阳公公的影子。”

　　“总之，”月亮、路灯和蜡烛一起说：“只要自己发光，照亮别人，为别人提供方便的都是太阳公公的影子。”

　　小兔子听了很高兴：“我找到这么多太阳公公的影子。等会我要告诉妈妈去。”

　　不要认为自己的力量小就失去做高尚事情的信心。

　　