　　天气越来越冷，连太阳先生都冻感冒啦。
　　
　　太阳先生一感冒，就懒得起床，还得去看医生，所以朋友们好多天都没看不到他了。
　　
　　兔子太太一大早起来，带上花围裙，给自己的宝贝做饭。透过窗户，她望望天空，天空灰蒙蒙的，还是没有放晴。
　　
　　“太阳先生还没来上班呀？”
　　
　　兔子太太一边在厨房里忙碌，一边抱怨着。
　　
　　大象先生一早起来，穿好球鞋与工装裤，要去锯木场搬运木头。他推开门一看，天阴得严严实实的，像一块铁板。
　　
　　“太阳先生真不像话，已经这么多天了，难道他的病还没好吗，一定是在家泡病号吧？”
　　
　　大象先生没好气地说。
　　
　　……人们的抱怨声不断传到太阳先生的耳朵里。
　　
　　比如还有人说：天空变得越来越脏，太阳先生竟然也不知道拿块抹布擦擦……
　　
　　太阳先生觉得太委屈了。他病更厉害了。不知道为什么，太阳先生吃完医生开的药，病还是没有好。“那么，就打针吧，”太阳先生对医生说。于是，医生给太阳先生的屁股扎了一针。太阳先生咧咧嘴，生病的滋味可真不好受。
　　
　　可是整整一天过去了，太阳先生的病还是没有好。
　　
　　“要不，实在不行就打点滴吧。”
　　
　　太阳先生哭丧着脸说。
　　
　　医生安慰他，“你的病，不是大病，别太着急，回去多休息，就好了。”
　　
　　太阳先生只好又回到家里。
　　
　　太阳先生睡了一大觉，浑身还是又酸又痛，好无聊呀，他推开窗户，正好看到一个小女孩。小女孩眼珠黑黑的，嘴唇红红的，非常可爱。
　　
　　小女孩坐在窗前，正专心致志地画画，她画的是红彤彤的太阳。
　　
　　一丝如宝石般奇异的光亮撒到她身上，星星点点的，她抬起头，惊喜地发现，原来是太阳先生。
　　
　　“你好，太阳先生。”小女孩儿礼貌地和太阳先生打招呼。
　　
　　“你好……”太阳先生还有点不好意思。
　　
　　这些天太阳先生一直闹病，感觉自己都没脸见人了。小女孩是他碰到的第一个没埋怨他，还主动和他打招呼的人。
　　
　　“难道，你……你不讨厌我吗？我总生病，而且还这么懒，什么活也不想干……”
　　
　　太阳先生低着头，小声地问。
　　
　　“当然不了，如果我生病了，妈妈会给我买一大堆好吃的，还会对我说，宝贝，我爱你！”太阳先生，我也爱你！“
　　
　　小女孩认认真真一字一句地说。
　　
　　“宝贝，我也爱你！”
　　
　　太阳先生学着小女孩说话，脸上渐渐露出一丝笑。
　　
　　大概人们还不知道“我爱你”，这三个字是非常神奇的咒语。对太阳先生也一样。太阳先生说着说着，从床上爬起来，伸伸胳膊，蹬蹬腿，他觉得神清气爽，浑身上下充满了力量，他再也不想呆在家里了。
　　
　　“真是太神奇了！”太阳先生也觉得非常奇怪，他的病已经完全好了。
　　
　　太阳先生迫不及待地又来上班了。他伸出金色的手指轻轻地抚摸着每一个人，每一棵树，每一株小草……仿佛在说：我爱你！