　　小猫妮妮要跟妈妈去姥姥家，出门前，她把金鱼缸搬到窗台旁的桌子上。“你可以晒晒太阳，还可以看看风景，这样就不会寂寞了。”她对小金鱼说。

　　几天很快就过去了，妮妮回到家，一进门就过来看她心爱的小金鱼。

　　“天哪，小金鱼，你竟然喝了这么多水！”

　　只见原本的大半鱼缸水只剩下浅浅的一层，小金鱼躺在水底，都翻不了身了。

　　“傻孩子，金鱼哪里喝得了这么多水，是太阳把水给取走了。”妈妈笑着说。

　　“哼，太阳是小偷！”

　　天越来越热了，妮妮买了一支冰棍，在路上边走边吃，可没吃几口，冰棍就变软，融化，到家里只剩下一根小木棍子了。

　　“是太阳把你的冰棍舔化了。”妈妈说。

　　妮妮伤心地哭了起来：“太阳是个馋嘴的小偷！”

　　她再也不敢在太阳底下吃冰棍了。

　　天渐渐凉了，一片片树叶落下来，有一片落到了妮妮的手里。

　　“树叶怎么都落下来了？还变得黄黄的、干干的？”她问妈妈。

　　“是太阳把树叶体内的水分吸走了，它们体内没有了养分，所以都落下来了。”

　　“太阳真可恶！”妮妮想。

　　冬天很快就到了，河水慢慢结上了一层冰。

　　“哇！可以做好多冰棍啦！”妮妮高兴极了，但她很快想起了什么，仰起头，“太阳，求你不要把冰块都偷走好吗？”

　　太阳笑眯眯的，不断散发着光芒，大地越来越暖和，冰也越来越薄，最终不见了踪影。

　　妮妮气坏了：“太阳，我再也不理你了！”

　　几天后，天变得阴沉沉的，很快就飘起了鹅毛大雪。

　　“啊，下雪啦，下雪啦，可以堆雪人啦！”

　　妮妮太高兴了，跑到院子里，张开双臂，迎接雪花的到来。

　　“雪花可都是由太阳偷去的水和冰做成的呢！”妈妈走过来，笑眯眯地说。

　　“呃，”小猫妮妮歪着脑袋想了想，“我知道了，太阳不是小偷，他是一位魔术师！他只是把水借去，然后变成美丽的雪花还给大家！”

　　太阳你真棒！