　　周末的早晨，哇比很早就起床了。它独自跳到阳台的栏杆上，面对着家的方向眺望，那里有它想念的外公，有它想念的兄弟，还有好心的知更鸟，好玩的橡树林……
　　
　　“哇比，等着我，我去给你做蛋饼。”
　　
　　小亨利已经跳下床，一溜烟跑出房间了。哇比可不想独自留在房间，它蹑手蹑脚一蹦三跳地跑到楼下拐角的厨房，幸运的是亨利的妈妈不在，它在厨房里很快找到了一个最安全的位置—橱柜高处的冰糖罐子上。
　　
　　“嗯，亨利厨师，我就在这里监督你的全部烹饪过程吧！”
　　
　　“OK！”
　　
　　小亨利虽然还没有案台高，但是这似乎丝毫没有影响他做蛋饼的热情和高效率的“执行力”。三个鸡蛋，掺入少量面粉，撒入两勺砂糖，滴入几滴芝麻油，“哗—”倒入电饼铛。
　　
　　“1分钟后我们阳台见吧！”
　　
　　哇比从厨房很快转移回了房间，它在阳台的餐桌上摆好刀叉，把白色的餐布折叠成小四方块，坐在上面，这样就可以和亨利的咖啡杯呈一条直线，这样，抬头的时候，刚好看到亨利，嗯，是个不错的主意。
　　
　　“来喽！哇比先生，请您用早餐。”
　　
　　“蛋饼，嗯，蛋饼，从小到大，我第一次品尝到蛋饼。有一点儿像太阳的味道。”哇比咂着嘴巴，真希望这是永不结束的早餐。
　　
　　“太阳的味道？太阳是什么味道？”小亨利不太明白哇比的比喻。
　　
　　“太阳的味道就是太阳的味道，有点儿甜，有点儿柔软，有点儿暖……”
　　
　　“我可从来不知道，太阳还有这样的味道，那你一会儿带我去品尝太阳的味道吧？”
　　
　　甜美的早餐总会给哇比带来一整天的好心情，它被亨利安置在上衣口袋里，他要听从哇比指挥的路线：
　　
　　“前方左转20米，直行10米，右行……”
　　
　　一刻钟后，他们很快来到了谷场附近的一块绿草地上。
　　
　　哇比从亨利的上衣口袋里跳出来。
　　
　　“按照我说的，躺下来，放松，闭上眼睛，呼吸，再呼吸。”
　　
　　“有三叶草的味道、麦子的味道、泥土的味道，哈哈，我找到了，我找到太阳的味道了！太阳的味道！太阳的味道！”亨利兴奋地大喊着。
　　
　　阳光里，绿草地上躺着一个5岁的小男孩，一只小巴掌大的青蛙……