    连续下了几天的雨，地上都是湿漉漉的一片，周围也显得阴暗潮湿。这时太阳出来了，树叶的雨水被晒干了；泥泞的小路不见了；蓝天白云出来了；小朋友们望着窗外温暖灿烂的阳光，都开心地大喊：“哇~太阳终于出来啦！我爱太阳！”
    太阳哥哥听见小朋友的称赞，内心无比自豪。它心想：哈哈，小朋友果然还是喜欢我，我决定天天都给小朋友带来阳光！说罢，它便更努力地绽放热量，发射阳光。
    一连好几天，太阳哥哥都奋力地用阳光炙烤着大地，乌云弟弟看见太阳哥哥便说：“太阳哥哥您辛苦啦！您稍微休息一下吧，晴天已经持续了好几天了，现在就让我下场大雨给大地降降温吧！”
    太阳哥哥听到这话后，轻蔑地回答道：“小朋友们可喜欢我了，我要每天给他们送去阳光，以后就不要你乌云了！”
    乌云弟弟听到这话，心里非常着急，它急忙和太阳哥哥解释道：“太阳哥哥，我们是工作伙伴，需要相互配合，如果只有你没有我，这会破坏大自然平衡的！”
    太阳哥哥听到后非常生气，它更加用力地散发出热量，乌云弟弟眼看已经盖不住太阳了，便灰心地走掉了。
    在接下来的好长一段时间里，太阳哥哥都用尽全力发射阳光，但是他却没有听到小朋友的称赞声了。相反，他看见路边的小花被晒得蜷缩起来的花瓣；看见田野里因为缺水而龟裂的农田；看见卖雨伞的商贩皱起的眉头；看见小朋友们在烈日下汗流浃背的身影。
    这时一位小朋友艰难地望了望太阳，说：“怎么还是晴天呢？赶紧下雨吧！”太阳哥哥听见这话后，心里非常沮丧，它自言自语地说：“为什么小朋友不喜欢我了呢？难道是我做错了吗？”
    “太阳哥哥，小朋友们并没有不喜欢你”，一直躲在一旁的乌云弟弟边走出来边说道，“只是我们是一对工作伙伴，只有你没有我是不行的，同样我也很需要太阳哥哥，我们只有合作在一起才能维持大自然的平衡。”
    “我明白了，乌云弟弟。我不应该那么骄傲，我们只有好好合作才能更好地为大自然服务。”太阳哥哥羞愧地低头说道，“现在你来工作吧，是时候好好下一场雨了。”
    乌云弟弟点头微笑说道：“我知道了！”说完，乌云一下子铺满了天空，不一会儿，大风刮过，雨点稀稀拉拉地从天空中落下来，一股清新的空气扑面而来。
    “哇！终于下雨啦，真凉爽！我爱下雨！”小朋友们望着窗外的大雨高兴地说道。路边的小花吸取了雨水，微笑地舒展开花瓣；看着龟裂的农田逐渐变得湿润，农民伯伯高兴地笑了；卖雨伞的商贩生意一下子多了起来，便不再皱着眉头。清新的雨水为炎热的大地好好地洗了个澡，赶走了闷热的天气，大自然的平衡又回来了！