小猴以前有许多好朋友，但是后来他的朋友越来越少了，怎么回事呢？
有一天，小猴在河边找到正在钓鱼的小花猫，笑着对小花猫说：“小花猫，那边山头上有一只很大的老鼠在偷吃花生！”
小猫一天挣大眼睛说：“是真的吗？”
小猴点点头。
小猫放下钓鱼竿，跳过水沟直朝前面的山头奔去。
小猫来到山头，找呀找，结果连老鼠的影子也没见到。
他连忙翻回小河边，问小猴怎么没见老鼠呀？
小猴在一旁哈哈大笑：“哈哈，我骗你的。”
小猫听了，不高兴地收起鱼竿走了。
小猴看见前面河边小黄牛在吃青草，赶快搬过去说：“小黄牛，你快回家吧，你家的青草被山羊大嫂背走啦！”
小黄牛听了大吃一惊，连忙撒开蹄子往家里跑。到家一瞧，一棵草也不少，他把门关上，又返回到河边。
小猴高翘着腿，正在晒太阳。
小黄牛气愤地问小猴：“你怎么能骗我呢？”
小猴哈哈大笑说：“我试试你的力气大不大啊！”
小黄牛不高兴的瞪了瞪小猴子，走开了。
小猴又来到小狗的身边，见小狗正在啃肉骨头。
小猴眨眼睛说：“小狗，你妈妈给你买了肥肉赶，快回去吃吧！”
小狗正要走，狗妈妈正好从前边的路上走来了。
“嗯，妈妈你给我买肥肉了吗？”
妈妈笑着说：“孩子，勤劳才能有吃的，不能光吃现成饭啊！”
小狗回头再看一下小猴的时候，只见小猴笑着向树林走去了。
小猴养成了爱骗人的坏习惯，小伙伴们都对他有意见，于是谁都不愿意和他一块玩了。
从此失去了好多朋友，只得孤零零地躲在树林里一个人玩了。