　　奇古拉国王一早发现，他嘴里的那颗大牙齿晃动得更厉害了，简直是耷拉在嘴里。
　　
　　国王一吃东西牙就疼，连他最爱吃的荷包蛋都没法下咽。
　　
　　国王不敢和他的奶妈讲牙的事情。还在他很小的时候，奶妈就对他说，应该每天刷牙，可是国王就是不肯听。
　　
　　国王把牙医找来，对牙医说：
　　
　　“你得把我的这颗讨厌的病牙弄掉！”
　　
　　“这好办。”牙医拿出一把闪亮的钳子说，“我这就动手。”
　　
　　“就用这个？”国王指着钳子说，“会很痛吧！”
　　
　　“当然痛，拔牙没有不痛的。”
　　
　　“不行，你要一点儿不痛地把这牙弄掉。”
　　
　　“我没有这个本事。”牙医收起他的钳子。
　　
　　国王的宫廷大臣说：“听我奶奶说过，往鼻子里弄进点儿胡椒粉，打个重重的喷嚏，就能把嘴里摇动的牙喷出去。”
　　
　　“这办法不错啊！”奇古拉国王说。
　　
　　牙医说：“这胡椒粉的量很难掌握。用少了，那痛牙根本飞不出去；用多了，嘴里的好牙齿没准儿也会飞出去。”
　　
　　“就是说，我打完一个喷嚏，嘴里一颗牙也没有了？”
　　
　　“有这种可能。”牙医说，“我听人说起过。”
　　
　　国王没办法，只好去找他的奶妈。
　　
　　奶妈为奇古拉国王做了一块特黏的糯米糕。国王放进嘴里嚼了几下，那块特黏的糯米糕把国王的那颗摇晃得很厉害的牙给粘了下来。国王高兴极了，他说：
　　
　　“尊敬的奶妈，我要重重赏你。你要什么？”
　　
　　“再多赏我一点儿糯米粉吧！”
　　
　　“干什么？”“我要做许多许多的糯米糕，把你的牙一颗一颗粘下来。因为你不愿意刷牙，不懂得保护你的牙齿，它们早晚都会摇晃，都会一颗一颗离你而去。”
　　
　　听了这话，奇古拉国王赶快刷牙去了。
　　
　　不过，从此国王爱上了吃糯米糕，不是因为要粘掉牙齿，而是因为它的味道很好。
　　
　　国王吃过糯米糕以后，从来不会忘记刷牙。
　　
　　听说，奇古拉国王活了一百九十九岁，嘴里的牙齿又白又牢固，再也没有一颗牙掉下来。