　　马路上的汽车真多啊!有公共汽车、小轿车、卡车、面包车、洒水车……
　　奇奇也有一辆自己的小车，嘻嘻，那是奇奇自己画在纸上的。
　　有了小车得有人来驾驶啊，奇奇在小车的驾驶室里画了一个小男孩，小男孩转动方向盘，小车叫着“嘀嘀嘀”，可是一步也走不了。
　　这是怎么回事呢?原来，奇奇画的小车轮子一点也不圆，怪不得小车走不了。
　　奋奇拿笔把小车的轮子改了又改，汶下轮子变圆了。“嘀嘀嘀……”小车向前慢慢开动起来了。
　　可是小车开出去没多远，就一个跟头翻倒了。里面的小男孩掉了出来。他坐在地上，揉着摔破了皮的膝盖，样子快要哭出来了。
　　奇奇赶紧在边上画了一个穿白大褂的医生。医生给小男孩包扎好伤口，说：“这辆小车不能开，它的四个轮子不一般大。”
　　奇奇听见了想：糟糕!怪不得小车要翻跟头了。
　　“咚咚咚!”奇奇跑去拿来了一把尺，他用尺来量小车的轮子，把那个最小的轮子改得和其他三个轮子一样大。
　　现在小男孩驾驶着小车，小车稳稳地在纸上兜圈子，一圈、两圈、三圈……
　　哎呀!小车兜的圈子太多了，小男孩感到头晕，想要下来了。可是他不会刹车，这可怎么办呢?
　　奇奇想了想，又在纸上画了一个大男人，想让大男人来帮助刹车。可是这个大男人长得真怪，身子细细长长的，像个妖怪!
　　其实大男人就是一个妖怪，他伸出长长的指头，要抢走小车，还大笑着说要把开车的小男孩也一同抓去。
　　奇奇反应快极了，“嚓嚓嚓”几笔，他就在小车的两边画好了一对翅膀。然后他对着医生大喊：“快跳进去啊!”
　　小车载着医生和小男孩飞了起来，妖怪什么也没有抓到，气得“哇啦哇啦”大叫，样子看上去可笑极了!
　　“咯咯咯……”奇奇高兴得笑出了声。这时候他睁开眼睛，发现自己躺在床上，四周围黑乎乎的。
　　奇奇想了想明白了：原来，自己刚才做了一个梦呢