　　奇奇想当一名司机。他觉得开火车很神气，就跑去当火车司机了。

　　你瞧，火车的轮子多得数也数不清。看到田野上有一丛美丽的花，奇奇和火车一起扭头向花儿冲去，一边冲，还一边“轰隆轰隆”地喊：  “好美的花呀！”这么着，火车一下子冲出轨道，翻了个跟头，轮子滚得到处都是。

　　奇奇有一个好朋友，他是一只小狮子，因为特别喜欢修理东西，而且不管什么东西他都能修得好，奇奇就叫他修理狮。

　　奇奇请来修理狮。修理狮帮他把火车改装成一辆卡车。

　　奇奇成了一名卡车司机。这辆卡车一共有8个轮子。每个轮子都编了号：1、2、3、4、5、6、7、8……前面有个加油站。一个加油台写着“汽油”，一个写着“柴油”，还有一个奇怪地写着“啤酒”。卡车加进的正是啤酒，：卡车的身子一半都变红了。奇奇也在给自己加“油”——当然，加的也是啤酒。喝醉了酒的奇奇，开着喝醉了酒的卡车，摇摇晃晃地往前跑。糟糕，卡车翻了个跟头，轮子滚了一地。

　　奇奇请来修理狮。修理狮帮他把卡车改装成一辆客车。

　　奇奇当上了客车司机。客车有6个轮子。奇奇开着客车经过一个路口。红灯停。绿灯行，可不能乱闯红灯呀。奇奇啥也不懂，开着客车闯红灯，结果，各种各样的车，头对头，：挤在一起。奇奇的客车翻了个跟头，乘客们头朝下，轮子都滚跑了。十字路口的红灯，瞪着眼睛，吃惊地看着这一切。

　　奇奇请来修理狮。修理狮帮他把客车改装成一辆面包车。

　　奇奇开面包车。面包车有4个轮子。面包车超速行驶，因为跑得太快，一下子冲到了人行道上。对面走来一只河马，吃惊地张开大嘴。“小面包”啥也不顾，一头撞进河马的大嘴巴里。当“小面包”从河马的屁股后面冲出来时，有一个轮子跑掉了，然后翻了车。

　　奇奇请来修理狮。修理狮帮他把面包车改装成三轮车。

　　奇奇开三轮车。没错，三轮车只有3个轮子。三轮车超载啦！

　　装的货太多。“嘭——”的一声，有一个轮子爆炸了。三轮车上的货物，炸得满天飞舞。

　　奇奇请来修理狮。修理狮帮他把三轮车改装成自行车。

　　奇奇骑自行车。自行车只有2个轮子。奇奇像表演杂技似地骑自行车。好多动物跑来搭车：后座、龙头、横杠、前后左右，挂满了大大小小的动物。奇奇像杂技演员分一只手扶龙头。  “哗啦”一声响，自行车散了架。

　　奇奇请来修理狮。修理狮帮他把自行车改装成独轮车。

　　是的，独轮车只有1个轮子。骑在高高的独轮车上，奇奇还是那么神气。

　　哈，就这样，奇奇成了一名独轮车司机。因为不遵守交通规则，他的独轮车只能整天在自家的院子里转啊转……

　　——

　　亲爱的小朋友：

　　奇奇开的车，轮子越来越少。奇奇不是一个合格的司机，他一点都不遵守交通规则。这样可危险啦！你能说说奇奇错在那几个地方吗？