　　熊博士最近有了新发明——雨伞种子。
　　
　　熊博士给森林里的动物们每人发了一粒雨伞种子，让大家试用。熊博士神秘地说：“大家都赶紧撒下雨伞种子，这种子靠吸收雨水长大，你想让它长多大就多大，拔出来之后就可以当雨伞了！”
　　
　　“滴滴答，滴滴答”，下雨了。小松鼠托着下巴，看着雨伞种子。才一分钟的时间，种子就发芽了，不一会儿，雨伞长出来了。小松鼠伸手摸了摸，软软的，就像蘑菇一样，只是比蘑菇薄得多。雨伞长啊长啊，长得像一个饭碗那么大。小松鼠看了看，拍拍手说：“哈哈，够了，给我撑正好！”小松鼠轻轻拔下雨伞。这是一把红红的伞，配小松鼠的红衣服正好，小松鼠开心地笑了。
　　
　　“滴滴答，滴滴答”，雨水不停地下，小兔子看着慢慢长大的雨伞种子，可乐了。长啊长啊，雨伞长得像菜篮子那么大。小兔子说：“哇，这么大正好给我用！”小兔子伸手拔下雨伞。这是一把带黄色圆点的雨伞，配活泼的小兔子再合适不过了。
　　
　　“哗啦啦，哗啦啦”，雨下得更大了，大象看着慢慢长大的雨伞种子，说：“不够大，不够大，雨伞雨伞，喝饱雨水快快长，快快长……”渐渐地，雨伞长得像大圆桌那么大时，大象高兴地卷卷鼻子说：“哈哈，这么大的雨伞够我用啦！”大象愉快地拔下雨伞。这是一把灰色的雨伞，刚好符合大象的绅士身份，大象高兴极了！
　　
　　不久，森林里的小动物都有了自己喜欢的雨伞啦！熊博士又神秘地宣布：“告诉大家一个秘密，这雨伞和蘑菇一样，可以吃哦！等天晴了你们不用雨伞时，可以用它煮蘑菇汤吃！”
　　
　　小动物听了，开心地拍起手来：“谢谢熊博士，雨伞种子真是太有用啦！”