    小辣椒刚被运送到国王的厨房时很高兴，因为并不是每一只辣椒都有如此的好运气。可是，当他看见前辈们被胖厨师剁（duò）成辣椒酱后，便知道所有的厨房都是一样的，一只辣椒总免不了被炸被烹（pēng）或是被剁的命运。于是，他决定逃跑。
    他顺利地逃出了厨房，穿过了胖厨师的房间，他正打着响响的呼噜。然后，他经过公主的门前，听见她正在睡梦中喃（nán）喃自语道：“我英勇的骑士啊，你什么时候才来拯（zhěng）救我？”
    接着，小辣椒又来到国王的门前，那时他正高嚷（rǎng）着：“砍掉，砍掉！”吓得小辣椒急急地朝宫门外奔去，两个哨兵正在打着瞌睡，小辣椒顺利地逃出了宫殿，来到了大街上。
    一只流浪狗听见了他窸（xī）窸窣（sū）窣的脚步声，从街角的阴暗处蹿了出来，流着口水站在了他的面前。你要知道，狗本来是不喜欢吃辣椒的，但是当他很饿很饿的时候，就会改变自己的饮食习惯，喜欢起那些曾经不喜欢的东西，比如辣椒。
    小辣椒很聪明，当他看到流浪狗朝他张开大大的嘴巴时，马上便明白了过来。于是，他朝流浪狗发射出了自己的武器—辣椒素，也就是那种将辣椒变得辣辣的东西。
    “阿嚏（tì）！”流浪狗打了好大一个喷嚏，将小辣椒一下打到了街对面。小辣椒赶紧从地上爬起来，跑啊跑啊，跑过点心铺、铁匠铺、花店、服装店、酒坊、磨坊，终于在黎明时分来到了郊外。
    现在，该上哪里去呢？小辣椒看着面前杂草丛生的小径（jìng），一时没了主意。已经是深冬了，天气冷极了，虽然他身上穿着一件红外套，可那能抵（dǐ）什么用呢？
    他哆哆嗦嗦地在寒风中抱紧自己，但仍觉得自己冷得厉害。正在这时，一个小小的声音，轻轻问道：“需要帮忙吗？”草丛中露出一只小老鼠的脑袋。
    “我很冷，很想有人抱一抱。”小辣椒说。
    老鼠放下了手中的橡子，走上前，给了小辣椒一个大大的拥抱。过了一会儿，小辣椒暖和起来。“谢谢你。”他对小老鼠说道。
    “不客气，你这是打算上哪啊？”小老鼠问。
    “不知道，本来打算回到过去的菜园，可我现在却找不到回去的路。”老鼠想了想，问小辣椒：“你每天需要吃东西吗？”
    “不，我不需要。”“那你需要什么？”“每天都能洗一次澡，我得保证身上这件唯一的外套一直是鲜红色的。”小辣椒说。
    “是这样啊，那如果愿意，就住到我的家里吧。”小老鼠说。小辣椒欣然接受了小老鼠的邀请。
    小老鼠的家很大，里面井然有序地摆放着用椰子壳做的床，用核桃壳、花生壳做的各种储粮工具。他为小辣椒准备了花瓣铺成的香床，橙皮做成的浴缸，还有一枚小小的镜子。那样，小辣椒就可以随时检查自己外套的颜色是不是鲜红鲜红的了。
    有了小辣椒后，小老鼠觉得很幸福，很开心；小辣椒也一样。他们现在依然快乐地生活在一起呢。如果你不信，你可以在明天早晨，在窗前那盆绣球花变成紫色时，穿过5号街，拐过3号巷，再通过城里的7号大门，就可以在那株槐树下的老鼠洞内找到他们。也许他们已经变成老老鼠和老辣椒了，不过，只有你变得很小很小，像蚂蚁那般大小，才可以钻进老鼠洞府内证实这点哦。