　　猫奶奶在森林里开了一家糖果屋。奇怪！这家糖果屋每周只有星期二才开门。更奇怪的是，吃了糖果屋里的糖果，就会发生神奇的事呢。
　　
　　今天是星期二，糖果屋里来了好多小伙伴！
　　
　　点点兔将一角钱递给猫奶奶，甜甜地说：“奶奶好，我买一颗糖果。”
　　
　　“好，好。”猫奶奶把一颗粉色糖果放到点点兔的手里。
　　
　　“好甜哪！”点点兔吃掉了粉色糖果。
　　
　　忽然，三只翩（piān）翩起舞的花蝴蝶飞到点点兔身边。咦？点点兔走到哪儿，花蝴蝶就跟到哪儿。原来，点点兔吃的是“香香糖果”！吃完以后身上会散发出浓浓的花香呢。
　　
　　大黄鸭将一角钱递给猫奶奶，“嘎嘎嘎，奶奶好，我买一颗糖果。”
　　
　　“好，好。”猫奶奶把一颗蓝色糖果放到大黄鸭的手里。
　　
　　大黄鸭“咔吧咔吧”吃掉了蓝色糖果。
　　
　　哎喲，大黄鸭拍拍翅膀，竟然飞到天上去了！大黄鸭紧张得大叫起来，“天哪，我从来没飞过这么高！”哈哈，原来大黄鸭吃的是“会飞糖果”！
　　
　　笑笑猪将一角钱递给猫奶奶，“奶奶好，我买一颗糖果。”
　　
　　“好，好。”猫奶奶把一颗黄色糖果放到笑笑猪的手里。
　　
　　笑笑猪“咕噜”一下把黄色糖果吃掉了。
　　
　　啊？笑笑猪一点点消失了！原来，笑笑猪吃的是“隐形糖果”！
　　
　　这时，大灰狼走进了糖果屋，凶巴巴地对猫奶奶说：“你快点儿给我一颗神奇糖果！”
　　
　　猫奶奶生气了，“糖果屋不欢迎没礼貌的顾客！”
　　
　　“不给我，我就吃了你！”大灰狼龇（zī）着牙朝猫奶奶扑了过去。
　　
　　突然，空中飞来一根棒子，狠狠地敲了大灰狼的脑袋。
　　
　　“是谁打我？是谁？”大灰狼瞪圆了眼，可他四处找，却什么也找不到。
　　
　　咚！咚！咚！空中的棒子敲得更狠了！
　　
　　“救命啊——”大灰狼捂着脑袋一边逃跑一边叫。结果呀，大灰狼没看清前面的路，“扑通”一声掉进了河里。
　　
　　“棒子把大灰狼赶跑了！”小伙伴们齐拍手。
　　
　　猫奶奶笑着说：“糖果的魔力可以持续十分钟，是谁把大灰狼赶跑的？我们一会儿就知道了！”
　　
　　不一会儿，手拿棒子的笑笑猪出现在大家面前。
　　
　　小伙伴们才知道——是刚刚隐形的笑笑猪把大灰狼赶跑的！
　　
　　“笑笑猪，你真棒！”小朋友们竖起大拇指说。
　　
　　笑笑猪笑着说：“哈哈哈，多亏了‘隐形糖果才能打跑大灰狼！猫奶奶的糖果屋真是太好玩儿了！”