　　八只小猪出生了……
　　老大咕噜小猪总是一副贪吃的样子，它的肚子好像永远都填不饱。
　　老二嘟嘟小猪喜欢别人亲它、摸摸它。
　　老三呼噜小猪整天都在睡大觉。
　　老四加加小猪喜爱用脚趾刮地板来打发时间。
　　老五布吉小猪最调皮捣蛋。
　　老六巴巴小猪老爱学猪爸爸的动作。
　　老七帝帝小猪最神气了，有事没事就装出一副高傲的模样。
　　另外，还有长得比这七兄弟都要娇小的粉红小猪，她喜欢不停地在猪圈里跑来跑去，并且问一大堆罗里罗嗦的问题：
　　“妈妈!告诉我，烂泥巴有什么好玩的?加加小猪到底在烂泥地里找什么东西?为什么水落到水沟里会发出那么大的声音?”
　　至于粉红小猪，她最想知道的问题是什么呢?
　　“妈妈，告诉我嘛!在猪圈的门外到底有什么东西啊?”
　　猪妈妈叹着气回答说：
　　“安静点!粉红小猪，在门的外面，就是人类的世界，这个世界对你们来说，不但很
　　大，而且很可怕!”
　　可是粉红小猪却回答：
　　“哼!没什么了不起嘛!我才……我才不怕危险哩，我很想看看人类的世界。”
　　每一次，当农妇提着桶子，打开猪圈，准备喂它们吃东西时，粉红小猪就会奋力地往前冲，想瞧瞧猪圈外的世界。可是农妇一下子就把门关上了，所以粉红小猪只瞧见了三粒小石头和一棵小草。
　　有一天，正当农妇打开猪圈门的时候，喜欢四处刮地板的老四加
　　加，一不小心撞到了农妇，农妇摔了一跤，桶子掉了，猪圈的门也开得大大的。农妇很快地捡起桶子，把猪圈门关上。
　　但是，粉红小猪却不见了。
　　粉红小猪已经冲了出去，去看看人类的世界了。
　　粉红小猪在小路上一边跑着，一边嗅着酢浆草和蒲公英散发出来的香味。她自言自语：
　　“这味道真棒!人类的世界真是太有意思了，而且对我这只小猪来讲，一点也不可怕啊!”
　　粉红小猪跑着跑着，不久，遇见一只有着蓝色、绿色羽毛的漂亮动物，它有一张黄黄的大嘴和两只有蹼的脚。
　　粉红小猪很有礼貌地问好：“早安!我是粉红小猪，我来看看人类的世界。”
　　那只漂亮的动物回答说“你也早啊!我是鸭子，这里不是人类的世界，这里是养鸭的水塘!”
　　粉红小猪惊讶地说：“是吗?这里不是人类的世界吗?”
　　鸭子呱呱地说道：“不是!不是!你看见沿着水塘的篱笆了吗?——呱呱，在那后面才是人类的世界，对我们鸭子和你们小猪来讲，那是一个既危险又可怕的地方!——呱呱。”
　　“谢谢你，可是我不怕!我还是想去看一看。再见!”
　　粉红小猪说完，便继续沿着小路走下去。
　　她走呀走呀，遇见了一只有黑白羽毛的漂亮动物，它有一片又大又红的肉冠，和一双黄黄的、看起来很有力气的脚丫。
　　粉红小猪很有礼貌地问好：“早安!我是粉红小猪，我来看看人类的世界。”
　　那只漂亮的动物回答说：“你也早啊!我是公鸡，这里不是人类的世界，这里是养鸡场呀!”
　　粉红小猪惊讶地说“是吗?这里不是人类的世界吗?”
　　公鸡讲话咯咯咯地：“不是!不是!你看见这些楼梯和铁丝网了吗?——咯咯，在那后面才是人类的世界，对我们这些鸡和你们那些小猪来讲，那是一个既危险又可怕的地方!——咯咯。”
　　“谢谢你!可是我不怕!我还是想去看一看。再见!”
　　粉红小猪说完后，继续沿着小路走下去。
　　她走呀走呀，遇见一只很大很大的动物，它有四条弯弯的角，脖子上面还挂着一个会发出“当!当!当!”声音的东西。
　　粉红小猪很有礼貌地问好：“早安!我是粉红小猪，我来看看人类的世界。”
　　那只大动物回答说：“你也早啊!我是公牛，这里不是人类的世界，这里是牧场!”
　　粉红小猪叹着气：“唉!又走错了!那……请问这里离人类的世界还很远吗?”
　　公牛讲话哞哞哞地：“你看见这些栅栏了吗?——哞哞，在那后面才是人类的世界，对我们这些牛和你们那些小猪来讲，那是一个既危险又可怕的地方!——哞哞。”
　　“谢谢你，可是我不怕!我还是想去看一看。但是现在我有点饿，脚也有点酸，我想还是先回家看妈妈，等明天再来。”
　　粉红小猪开始往回家的路上走，她一边轻快地走着，一边嗅着蒲公英的香味。当她走到猪圈的门前时，家妇正好提着食物桶走出来，粉红小猪在家妇关门以前，顺利地溜了进去。
　　她用最快地速度跑到猪妈妈的身边，推开了正在吸奶的咕噜小猪、正在睡大觉的呼噜小猪，以及正躺在妈妈怀里享受温暖的嘟嘟小猪，她躲进了猪妈妈的怀抱。
　　猪妈妈说：“是粉红小猪吗?怎么今天都没听到你问东问西呢?”
　　粉红小猪边打呵欠边说：“妈妈，你知道吗?
　　在猪圈的门外，我看见一条有酢浆草和蒲公英的小路，我也看见养鸭的水塘、养鸡场和牧场，在这些地方的后面才是人类的世界。今天，我有点累了，但是明天，对，就是明天，我还要再出去看一看人类的世界!”




　　英国《卫报》近日发布美国心理学家的最新研究：午睡能帮助儿童更好地记住上午所学知识。
　　在研究中，心理学家教40名3到5岁的儿童一个简单的电脑游戏，该游戏需要他们记忆格子框中各种图案的位置。记忆训练开始于上午10点，直到孩子们已经记住了75%的画面。随后一部分孩子在下午1点到3点午睡，其他孩子没有午睡，然后再对他们的记忆进行测试。结果，午睡的孩子记忆基本没有变化，记住的图案依然是75%，而没有午睡的孩子记忆比值却降到65%。即使在经过晚上优质的睡眠以后，这一结果也没有得到改善。参与该研究的美国马萨诸塞大学阿默斯特校区的丽贝卡·斯宾塞表示，育幼院教师或者看护人如果不能安排孩子进行午睡，会干扰他们大脑储存记忆的正常程序，危害儿童的学习能力。
　　这一研究强调了睡眠在巩固记忆方面的重要作用，经过一上午的学习后，中午的小睡，可以巩固上午所学，也能为大脑接受下午的新知识打基础。为此，专家建议，应该让孩子从小养成午睡的习惯。


儿童故事-童话故事大全网欢迎您