松鼠一家住在森林里过着幸福的日子，松鼠妈妈为了鼓励孩子们讲礼貌，她说道，“孩子们谁在这个月最有礼貌，我就奖励他（她）一朵大红花。”
松鼠哥哥和松鼠妹妹都想得到大红花，他们按下决心，这个月一定要好好的表现。
早上出门时，松鼠妹妹说，“爸爸妈妈，再见！”说完挥挥手笑着去幼儿园。
见到小伙伴，松鼠妹妹对大家说，“早上好，见到你们真开心！”
下课了，松鼠妹妹微笑着对老师说，“老师，您辛苦啦！”
放学回家的路上，松鼠妹妹见到山羊伯伯，甜甜的叫着，“山羊伯伯你好！”
大家提起松鼠妹妹，都竖起了大拇指，夸她是个懂礼貌的好孩子。
松鼠哥哥呢，放学回家刚进门，就放下书包大声嚷嚷着，“快开饭，快开饭，我快饿死了！”
吃完饭他就跑出去找小伙伴玩，在路上遇到了老师，松鼠哥哥一扭头装作没看见的样子，哎呀！！走开了。。。。
松鼠哥哥看到山羊伯伯正在散步，他便躲在大树后朝他扔石子。
大家提起松鼠哥哥，就直摇头说，“唉！这孩子真是太没礼貌啦！”
很快，礼貌月过去了，妈妈给松鼠妹妹发了一朵大红花。
松鼠哥哥在旁边既羡慕又惭愧，妈妈摸着松鼠哥哥的头说，只有对每个人讲礼貌，才能和大家友好相处。
松鼠哥哥红着脸低下了头。从此以后，松鼠哥哥变成了懂礼貌的好孩子，提到他时，大家都会不由自主地竖起大拇指。
故事结束了，我们希望每个小朋友都可以做一个懂礼貌的小朋友，这样大家都会喜欢你，夸奖你哦！