有一只公鸡，既聪明又见识广，动物们都叫它公鸡先生。
这天，公鸡先生和好朋友猎狗相约一起去旅行。
它们约定，在路上猎狗保护公鸡，以免受到狐狸和狼的欺负，公鸡每天按时叫猎狗起床。这样它们欢欢喜喜的上路了。
天黑了，它们走进了一个树林，准备休息一晚，第二天继续旅行。公鸡找了一棵大树飞上去，落在枝头打起了瞌睡。猎狗就钻进大树下面的树洞里，倒头就睡着了。
第二天，天刚蒙蒙亮，公鸡习惯性醒来，它喔喔喔地叫了起来。猎狗却没能按时起床，因为它在洞里根本无法听到公鸡的叫声。
公鸡的叫声没能唤醒猎狗，却惊动了狡猾的狐狸。狐狸刚好路过这里，听到鸡叫一下子口水就流了出来，这可是一顿美餐。于是它想起了坏主意。
狐狸来到树下，装着一副亲热的表情，对公鸡说：“尊敬的公鸡先生，我一直听说你的歌声非常美妙，今天终于亲耳听到了，真是太荣幸了，我能与你握个手吗？”
说完，狐狸彬彬有礼地伸出一只手等着公鸡下来。
看到狐狸嘴馋的样子，公鸡一眼就识破了狐狸的诡计，它心想，我必须想个办法来把猎狗弄醒才行。
于是公鸡说：“狐狸大哥，谢谢您的夸奖，我很想下来和你握手。可是我站的太高了，不敢下去，我都快急哭了，这树下面有个梯子，你能帮我取出来，我就能下去了。”
狐狸一听，心花怒放，急忙往树洞里看，可是洞里黑乎乎的什么也看不清。它就把爪子伸进去抓，它摸到一个细长的东西也不管是什么就拉出来。到亮处一看，天哪，原来它拉的竟然是猎狗的尾巴。猎狗气坏了，向狐狸猛扑过去，狐狸吓得掉头就跑。
公鸡先生和猎狗又开始了新的旅行。