　　小兔子和妈妈去乡下的老家玩。

　　“这朵花好漂亮，我想带回家。”小兔子说。“偷偷摘花可不好，”妈妈说，“我们还是带一点泥土回去吧。”

　　“泥土到处都有。”小兔子说。妈妈笑了：“那可不一样，这儿的泥土里有好多宝贝。”

　　是哦，家里楼下的泥土是黄色的，可这儿的泥土是黑亮亮的。泥土黑亮亮的，是因为藏着宝贝吗？

　　小兔子把脑袋伸过来——

　　几片草叶儿、碎的花瓣、蜗牛壳、骨碌碌爬的小黑虫，还有一颗不知道是谁丢的弹珠。哎呀，还有一点点花母鸡拉的便便。

        “它们都是泥土的宝贝吗？”小兔子问。“不光是这些哦。”妈妈说。

　　“这么棒的泥土，我也要带一点回家。”小兔子说着，在自己喜欢的花儿下面挖起了一大把泥土。

　　回到家，妈妈把泥土放进一个小花盆里。小兔子把泥土捏成了一只小泥猪，放在花盆的旁边。

　　每天，妈妈给小花盆里的泥土淋一点水。小兔子也会给小泥猪洒一点水。

　　过了几天，小花盆里萌发了绿色的嫩芽。妈妈告诉小兔子，这是胡萝卜的芽，那是油菜的芽。

　　小泥猪也长出了嫩绿的头发。“这是什么芽呢？”小兔子问。这个，妈妈也不知道。

　　小芽慢慢地长大，有了漂亮的叶子，还长出了小小的花苞——啊，开花了，是小兔子最喜欢的宝贝呢！