 小猪仔明天要上台表演了，他很兴奋地对全家说：
    “我们班表演的是白雪公主，你们都要来看哦！”
    猪妈咪问：
    “你演国王还是王子？”
    小猪仔说：
    “你们来看就知道了！”
    猪爷爷说：
    “我们小猪仔这么帅，当然是演王子。”
    猪奶奶说：
    “我们小猪仔粉嫩嫩的，也可以演白雪公主啊！”
    猪爸爸摇摇头说：
    “小猪仔的个子这么小，应该是演小矮人。”
    小猪仔还是回答：
    “老师说，你们来看就知道了！”
    第二天，猪爸爸和猪妈咪带着相机，猪爷爷和猪奶奶约了邻居羊阿姨，他们很高兴的一起去看小猪仔表演。台上的红色布幔一拉开，国王和王后出场了，他们不是小猪仔。  在一片掌声中，白雪公主出场了，她也不是小猪仔。
    一会儿，台上换布景了，一棵大树站在一颗石头旁边，大树伸出两只手，拿着一个牌子，上面写着“森林”两个字。
    大家都笑起来，“森林”只是一个布景，那个小孩却演得很认真，大家都拍手说“那棵大树”演得真好。
    猪奶奶问猪爷爷：“你猜，那棵大树是不是小猪仔？”
    猪妈咪问猪爸爸：“你猜，王子是不是小猪仔？”
    猪爸爸小声地回答：
    “小猪仔一定是演小矮人啦！”
    猪妈咪说：“哦？小矮人也很可爱啊！”
    猪妈咪拿着相机，很专心的看着台上，她一定要帮小猪仔多拍几张漂亮的相片。
    最后，小矮人和王子一个个出场，所有的角色全部表演完毕了，猪爸爸着急的催着猪妈咪：“快点照相啊！”
    猪妈咪也着急地说：“我没看到小猪仔啊！”
    “嘘──－”猪奶奶叫大家安静，“谢幕了！注意看，有没有小猪仔？”
    “有了！有了！他在那里！”猪妈咪指着台上。
    “哎呀！”猪爸爸说：“原来他演的是，大树旁边那颗胖石头啦！”
    羊阿姨也开口了：“刚才那颗胖石头还会乱动，很可爱耶！”
    猪爸爸苦笑了一下：
    “如果是我，我也要演胖石头，不必背台词啊！”
    猪奶奶也笑了：
    “有其父必有其子，你们都一样啦！只会当配角。”
    台上的小猪仔弯着腰，向观众大声地说：
    “谢谢大家！”
    样子真是可爱极了！
    猪妈咪感动的眼睛都红了，她对猪奶奶说：
    “配角也很重要啊！”
    小猪仔下台后，立刻跑过来问：
    “你们有没看到我表演？好不好看？”
    羊阿姨笑着点点头，猪奶奶也点点头，
    只有猪妈咪很老实的说：
    “惨了，刚刚一直看不到你，都没有帮你照相。”
    “老师说我演得很可爱，只有乱动一下下，
    她已经帮我拍了很多相片了。
    老师还说要发奖品给我们呢！”
    小猪仔说完，就高高兴兴地去领奖品了！

