姥姥病了，妈妈要去看她，家里就留下了亮亮。
临走的时候，妈妈一个劲儿地嘱咐亮亮：不要和小狗小猫打架，不要乱吃东西，不要玩火玩水。亮亮听着脑袋像小鸡吃米，点个不停。
妈妈走了，亮亮一阵轻松，平常老有人管东管西的，真不自在。今天总算没人管啦！有了好机会给自己当家了，真得玩个痛快，吃个痛快呀！
想到这儿，亮亮快活地在地上打了个滚儿。一天的时间过得真快，傍晚妈妈回来了，亮亮跑上去抱住妈妈，那个亲热劲儿啊就不用说了。
妈妈把亮亮看了又看，好像欣赏一幅图画那样，她说，“妈妈说的，你都照着做了吗？在家里玩得很快活吧！”
亮亮眠着嘴说：“嗯，快活极了！”
妈妈望着他五颜六色的衣服说：“我知道你快快活活的吃了橘子汁、番茄酱，又吃了葡萄，油炸花生米。”
亮亮奇怪的瞪大了眼睛：“妈妈怎么知道我吃了这些东西呀！”
妈妈拍拍她身上的泥巴灰尘，接着说：“你抱着小狗躲在床下捉迷藏。”
亮亮不由得张大了嘴巴：“啊?你怎么知道的?”
妈妈拉起亮亮的手，看了又看，摸了又摸说：“哦！你还快快活活地欺负了小猫，追得它满屋窜，把小猫惹火了，它抓了你一把。”
亮亮低下了头，心想，“咦？妈妈怎么知道的呀！”
妈妈托起他的下巴，轻轻点点他的小花脸儿说：“你又快快活活地哭了一鼻子，是不是啊？”
亮亮扑哧一声笑了，他不好意思了，他说：“妈妈，你怎么什么都知道啊？”
难道亮亮的妈妈是个大侦探吗？你想想，亮亮的妈妈怎么会知道这些事儿啊？你知道吗。