“我是一朵向日葵！”斯库里一边喊着一边从幼儿园里冲了出来。
“看，斯坎普，我有一粒葵花子！我们可以用这粒种子给妈妈种一棵向日葵！”
“向日葵！”他的小弟弟咯咯笑着，蹦蹦跳跳地跑开了。
“慢点儿，斯坎普！”妈妈叹了口气，“你总是这么性急。”
第二天早上，斯库里一从床上跳起来就去找他的种子了。
可是种子已经不见了！他沿着地上的面包屑找去......
走下楼梯.......
来到了花园里......
"斯坎普！”斯库里大喊道，“你居然把我的种子给吃了！”
“好吃的向日葵！”斯坎普一边说一边把剩下的一点种子渣儿递给斯库里。
“这......我怎么种啊！”斯库里喊道。
一只乌鸫鸟拍拍翅膀飞下来，抱怨着：“嘘！你们把小虫子给吓跑啦。”
“斯坎普吃了我的葵花子！”斯库里喊道。
斯坎普的胡须耷拉下来。
“对不起。”他小声说。
“好啦，别小题大做！”乌鸫鸟安抚他们说，“沿着这片草地，你们能找到很多很多向日葵。”
“哇！谢谢您！”斯库里开心极了，“我们走，斯坎普。”
说完，他俩一溜烟儿就跑走了。
斯坎普跑在前面，发现了好多明黄色的花。
“在那儿！在那儿！”他兴奋地吱吱叫。
可是，斯库里摇摇头。“那些花都太小了，”他叹了口气，“向日葵可大了，大得就像......”
“那就是向日葵！”说着，斯库里倒吸着一口凉气，“我们要怎样才能爬上去呢？”
突然，他们听见了“哞”[mōu]的一声。
“看！是奶牛！他可以帮助我们！”斯坎普大喊起来，
“喂，奶牛！喂！”
“噢，不！”斯库里尖叫着，“我们会被踩扁的！”
“你们好！”奶牛温柔地说，“你们迷路了吗？”
“我们想看向日葵，”斯库里害羞地说，“可是我们个子太小了。”
“我的个子可不小！”奶牛说，“我来送你们上去吧。”
斯坎普和斯库里爬到奶牛毛茸茸的头上。
高点，高点，再高点......啊，他们看见了......
......成百上千朵硕大的、金黄色的向日葵正在微风中轻轻摇摆！
斯库里和斯坎普跳到最大的一朵花上，在夏日温暖和煦的阳光里，大口大口地吃起了美味的葵花子。
“好吃，真好吃！”斯坎普开心地笑起来。
吃饱了肚子，他们又采了些葵花子做种子，然后奶牛把他们接了下来。
“谢谢您啦！”他们齐声喊道。
回到家，斯库里和斯坎普马上开始种起向日葵来。
他们又是挖坑又是培土，又是踩实又是浇水......活儿还真不少呢！
到了下午茶时间，斯坎普总是不能老实坐着。
“快点长大，阳光下的向日葵，快点长大！”
他在椅子上边唱边跳，狼吞虎咽地吃完了点心，急得连胡须都没擦就跑了出去。
突然，妈妈和斯库里听到了一阵哭声......
他们在花圃[pǔ]里找到了斯坎普，他哭得正伤心呢。
“送给妈妈的向日葵没开花！”斯坎普哭着说。
“噢，宝贝，你总是这么性急。”妈妈说着，给了他一个拥抱。
“花儿的成长需要很长时间，”斯库里解释说，“还需要阳光和雨露。”
忽然，斯库里有了个好主意。
“跟我来，斯坎普！”
那天晚上，妈妈听到楼上不时传来阵阵咯咯的笑声。
到了睡觉的时间，她收到了一个美丽的惊喜......
“我是一朵向日葵！”斯坎普骄傲地哈哈笑着说。
“万岁！”斯库里也在欢呼。
“你们真是一对聪明的孩子！”妈妈惊喜极了，“我不用去等阳光和雨露啦，现在就拥有了两朵只属于我的漂亮的小小向日葵啦！”