　　蓝朵是一只很好奇的小猫。

　　要是他看到一个大箱子，箱子上写着——危险，请不要打开，那他一定会好奇得不得了，一定要打开看一看的。

　　要是他发现一条秘密的小路，路口有一个小木牌写着——禁止通行，那他一定会好奇得不得了，一定要走过去看一看的。

　　要是他遇到一座小房子，房前竖着小木牌，“妖怪的房子，请不要进来!”那么他一定会好奇得不得了，一定要走进去看一看的。

　　没错，他现在正好就站在这样一座小房子的前面。

　　小房子的样子很可爱，漆成了美丽的蓝色。蓝色是蓝朵最爱的颜色，因为他的名字里面就有这种颜色嘛。所以说第一眼蓝朵就对这房子很中意，既然这样他就更不能不进去看一看啦。
　　喂!妖怪!你在里面吗?蓝朵大声问道。

　　没有回答。

　　于是蓝朵轻轻推开门走进去。

        小房子的里面也像它的外表一样很合蓝朵的心意。打扫得干干净净，挂着漂亮的窗帘，摆着舒适的长沙发和餐桌椅。

　　更棒的是，餐桌上还有一盆热气腾腾的汤。那汤的味道香极了，蓝朵的肚子立刻咕咕叫起来。

　　“喂!妖怪，我可以尝尝你的汤吗?你没有躲在汤里面吧?

　　没有回答。

　　于是蓝朵喝了一小碗妖怪的汤。

　　“哇，太好喝了，正合我的口味!”蓝朵高兴地说。

　　蓝朵注意到，沙发上有一个图画本子。原来妖怪也爱画画呢。

　　“喂!妖怪，我可以看看你的图画本子吧?你没有躲在本子里吧?

　　没有回答。于是蓝朵翻开了妖怪的图画本子。本子里画着很多漂亮的风景。那些风景看上去又亲切又熟悉，蓝朵觉得这些画上的每一个地方自己都曾经去过，但是以前从来没发现原来那些地方都那么美。

　　“画得太棒了，我好喜欢这些画!”蓝朵高兴地说。

　　就在这时，壁橱里传出来一点动静。

　　“喂，妖怪，你躲在壁橱里吗?”

　　没有回答。于是蓝朵走到壁橱那里，轻轻地打开了橱门。

　　“妖怪”果然躲在里面。

　　不过那根本不是什么妖怪，只是一只小乌龟。一只胆子很小很小的小乌龟。

　　小乌龟胆子太小了，他老是担心狐狸会来，老虎会来，强盗会来，所以才竖了那个牌子吓唬别人。

　　自从有了那个牌子，小乌龟觉得安心多了，不过有的时候，他也会有一点盼着有谁能走进来，和他交个朋友，因为他太孤单了，又没有勇气主动去交朋友。

　　“你好，妖怪先生，我的名字叫蓝朵。”蓝朵笑眯眯地伸出爪子：“你的房子很合我的心意，你的汤也很合我的口味，我也喜欢你的画，我猜我们一定很合得来。让我们做好朋友吧!”
