茂密的森林里，一位乌鸦妈妈有三个孩子,它们是乌鸦哥哥、乌鸦姐姐和小乌鸦。乌鸦妈妈每天捉虫子给自己的孩子吃,还教孩子们生活的本领。不仅如此，它还经常教导孩子们要和其他的动物们和睦相处,并且要尊敬比自己年纪大的动物。
小乌鸦们渐渐长大了,乌鸦妈妈也渐渐变老了。小乌鸦们已经能够自己觅食了,所以它们经常要妈妈在家里休息,不用每天出去了。可是乌鸦妈妈说：“你们这些孩子还没长大,我找点儿食物回来,好让你们能够多吃一点。”
可是这一天,乌鸦妈妈正在捉虫子的时候，一阵大风吹来，一根树枝打在了它的翅膀上。乌鸦妈妈艰难地飞回了窝里,可是它的翅膀受了伤,无法出去觅食了。三只小乌鸦鸦争着要照顾妈妈。可要是大家都在窝里照顾妈妈的话,谁去找食物呢?
这时,乌鸦哥哥出了个主意:“不如我们轮流照顾妈妈,轮流出去找食物吧!”乌鸦姐姐和小乌鸦都说：“这个主意好。”
第二天,乌鸦的邻居们就发现,以前总是乌鸦妈妈最早出来找食物,可是今天却是乌鸦哥哥和乌鸦姐姐出去了。到了第二天,变成了乌鸦姐姐和小乌鸦,第三天变成了乌鸦哥哥和小乌鸦。从此,别的动物们每天都会看到两只小乌鸦在树林里飞来飞去,给妈妈找虫子吃,另外一只小乌鸦始终陪伴在妈妈身边,为它解闷。
 七故事网
在小乌鸦们的精心照料下,乌鸦妈妈的病好了起来。它对孩子们说：“你们真懂事啊”
“妈妈,是你生下了我们,又教我们生存的本领。现在我们长大了,只是做了我们应该做的事。”小乌鸦们异口同声地说。
孝顺的小乌鸦的故事,很快在森林里传开了,小乌鸦们成了其它小动物们学习的榜样。
孝顺的小乌鸦读后感