小熊长着圆圆的鼻子，脖子上系着红领结，很帅气。
他每天都板着脸，昂着头，很神气的样子，只是脸上从来没有一点笑。
妈妈问他：“小熊，你为什么不笑呀？”
小熊说：“我是最漂亮的小熊，应该别人对我笑，我才不去对别人笑呢！”
熊妈妈叹了一口气。
小熊去找小猪，一看到板着脸的小熊，小猪吓跑了。
小熊又去找小猴，一看到从来不对别人笑的小熊，小猴躲起来了。
小熊每天都孤零零零的，谁也不跟他玩。
小熊找到大河马，难过地问：“我是漂亮的小熊，为什么谁都不跟我玩啊！”
大河马说：“你得对别人笑，因为大家都喜欢和开心的朋友在一起。”
小熊说：“我从来没笑过，不知道怎样笑。”
大河马说：“你心里想着笑就会笑，不信你照着镜子瞧瞧。”
小熊心里想，只要笑一笑，就会有朋友和我玩了。
小熊一边想，一边对着镜子瞧自己。
小熊的眉毛弯弯的，嘴角咧开，嘿！他笑起来了。
哦……小熊没想到自己笑起来会那么好看，心里一乐哈哈哈，哎呀，他笑的可开心了。
大河马看到从来不会笑的小熊哈哈大笑，也乐得哈哈哈的笑起来。
大河马笑的那么响，把动物们都引来了。动物们看到小熊不再板着脸，在那里哈哈笑，都过来一起乐一起笑。
哈哈哈！哈哈哈！大家笑得好开心，这一回，小熊再也不感到孤独了。