　　一天，树林里忽然刮起了大风，大风吹起来许多沙子，飞进了乖乖兔的眼睛里。它揉揉眼，听到树上“啪”的一声，掉下来一个奇怪的东西。这个东西暖暖的，像一顶帽子，不大不小，正好套在它的头上。

　　乖乖兔胆子很小，弄不清这是什么东西，所以不敢摘下来。

　　乖乖兔小心翼翼地来到小河边，在清清的河水中一照，哇，原来落在自己头上的是一个鸟巢呀。

　　乖乖兔伸手往鸟巢里一摸，里面暖暖的，有两颗鸟蛋。它心想：我不会爬树，不能把鸟巢送回原处，这两只鸟蛋没有鸟妈妈的孵化，可怎么办啊？

　　乖乖兔心地善良，不忍心扔掉这两只鸟蛋，它见过母鸡孵鸡蛋，脑袋里灵光一闪，心想：我为什么不自己把小鸟孵出来呢。

　　说干就干，乖乖兔回到洞里，准备好足够的食物，然后把两个鸟蛋宝贝似的抱在自己怀里，静静地等待奇迹的出现。

　　十多天过去了，两只小鸟宝宝从蛋壳里钻出头来，它们的毛还没有长全，闭着眼睛，张着黄黄的小嘴，看样子十分饥饿。乖乖兔知道，小鸟吃虫子，于是，它把小鸟放回自己的鸟巢帽子里，出去给它们找虫子吃。

　　过了几个月两只小鸟会飞了，在乖乖兔的头顶飞来飞去，累了就在鸟巢帽子里休息。小鸟叽叽喳喳，亲切地叫它“妈妈”。

　　“小鸟宝宝，我是兔子，不是你们的妈妈呀。”乖乖兔给它们解释。

　　“谁把我们孵出来，谁就是我们的妈妈。”一只小鸟说。

　　“谁养的我们，谁就是我们的妈妈。”另一只小鸟说。

　　“既然这样，我就当你们的妈妈吧。”乖乖兔觉得当小鸟的妈妈也不错。

　　自从头顶有了鸟巢，有了两只飞来飞去的小鸟，乖乖兔感到十分快乐十分幸福，两只小鸟陪伴着它，给它唱歌，陪它说话，它再也不寂寞了。更重要的是，它的安全有了保障。小鸟飞得高，视线好，一有猛兽出现，就会提前给妈妈报警，让乖乖兔早早回洞里躲避。

　　乖乖兔的邻居叫笨笨兔，是个爱赶时髦的家伙，它看到乖乖兔有一顶温暖的鸟巢帽子，看到乖乖兔有两只可爱的“小鸟孩子”，羡慕极了。笨笨兔在树林里走来走去，它没乖乖兔幸运，一个多月过去了，也没有一个鸟巢落在它头上。

　　这可怎么办呢？笨笨兔拍拍脑袋，很快想出个好办罚它拔了些芦苇，编了个鸟巢帽子，戴在自己的头上。没有鸟蛋怎么办呢，这也难不倒它。笨笨兔在夜色掩护下，来到小河边，趁四周没人，在草丛里摸了两颗大大的蛋，放进自己头顶的鸟巢帽子里。

　　万事俱备，回到洞里，笨笨兔不吃不喝，把两只蛋抱在怀里，准备用体温孵出小鸟来。孵啊孵，蛋壳终于破了，钻出来的竟然是两只小鳄鱼，它们张开小嘴，露出尖牙，把熟睡的笨笨兔咬伤了。