小刺猬和小蜗牛是好朋友。
有一天，小刺猬对小蜗牛说：“小蜗牛，你来我家做客吧！”
小蜗牛听了很高兴，立马答应了。
后来，小刺猬回到家就等啊等啊，春天过去了，小蜗牛没到；夏天秋天过去了，小蜗牛还是没有到。
冬天到了，小刺猬要冬眠了，可是小蜗牛还是没有到。www.qigushi.com 睡前故事
小刺猬说：“小蜗牛真是不守信用的朋友，算了，我睡觉了。”
说完就在门口挂了个牌子，上面写着：
然后小刺猬就睡觉去了。
第二年春天，小刺猬醒了，打了个大大的哈欠，伸了伸懒腰，准备出去找吃的。打开门，小刺猬刚要迈步，发现前面有一个东西，把他吓了一跳，仔细一看，原来是一只小蜗牛，一动不动的趴在门口。
“小蜗牛，小蜗牛吗？”
小刺猬想了想，猛的一拍脑袋，“哎呀，想起来了，去年春天，小蜗牛答应要来我家做客的。”
小刺猬回头看看门上还贴着自己写的一张小纸条：我已冬眠，明年春天再见。
“啊？”小刺猬惊呆了，小蜗牛是从去年春天跑到冬天才到我家的呀！
小刺猬伤心极了，弯下腰去，两手轻轻的把小蜗牛捧起来。
“小蜗牛，都怪我不好，我忘了你爬得很慢了。”
突然小蜗牛动了动，小刺猬吓了一跳：
“怎么？你还活着吗？”
小蜗牛从壳里慢慢的伸出头来，打了个哈欠，看到了小刺猬，非常的高兴：
“好朋友，你也睡醒了啊？”
小刺猬把手心上的小蜗牛捧到自己的眼前，惊喜地说：“原来你也冬眠呀！”
小蜗牛神气地摇摇头上的两只触角说：“我答应去看你的，可是我爬的太慢了，到你家时已经是冬天了，所以只能等到春天时再见。”
“真的呀！”小刺猬感动的说，“谢谢你小蜗牛，你真是个守信用的好朋友。”