 听着，我要告诉你们一个美丽的国家，如果有人想到那里去住，就可以知道，这个国家在什么地方，哪里停船最合适。不过，到那里去的路非常遥远，而且冬天会觉得太热，夏天会觉得太冷。这个美丽的地方叫安乐国，在韦尔施。
    那里的屋顶上铺的是鸡蛋煎饼，门和墙壁是用胡椒蜂蜜饼做成的，阳台是用烤猪肉做的。在我们这里花一块金币买的东西，在那里只值一个芬尼。每一所房子周围都有一道篱笆，篱笆是用煎香肠和巴伐利亚小香肠扎成的，这些香肠有在烤架上烤的，也有用清水煮的，不同口味的人都喜欢吃。所有的井里都是马利瓦西亚葡萄酒和别的甜酒，还有香槟酒，只要你把嘴伸到水管上，这些酒就会流进你的嘴里。谁要是喜欢喝这样的酒，就赶快到安乐国来吧。桦树和柳树上长着刚烤好的小圆面包，树下流着牛奶河，面包掉到河里泡软了，正好给那些喜欢汤泡饭的人吃。喂，格蕾特，喂，施特弗！你们不想到那儿去住吗？快到面包河去吧，别忘了带一把大奶勺！
    在安乐国里，鱼是在水面上游的，而且都红烧和清炖好了，游得离岸边非常近；谁要是太懒，也就是说是个十足的懒汉，只要“嘘！嘘！”喊几声，鱼儿就会游上岸来，跳到善良的懒汉手里，连腰也用不着弯。
    你们完全可以想象到，在那里，鸟儿也是烤熟了在空中飞翔的，其中有鹅、火鸡、鸽子、肉鸡、云雀和田鸡，谁要是连手也懒得伸，这些鸟儿就会径直飞进他的嘴里。那里常年四季都有味道极佳的烤乳猪，它们四处乱跑，而且每一只背上都插着一把餐刀，谁要是想吃，就可以用它切下一块又鲜又嫩的肉来。
    在安乐国里，奶酪长得像石头一样遍地都是，即使石头本身，也都是填满了东西的鸽子脯或者小肉饺子。冬天，如果下雨，雨滴完全是香甜的蜂蜜，谁要是有兴趣，可以随便舔着吃。如果下雪，下的都是晶莹透亮的白糖。如果下雹子，下的都是方糖，里面还掺着杏仁、无花果和葡萄干。
    在安乐国里，马拉的不是马粪蛋，而是鸡蛋，这些蛋很大，而且成筐成堆的，花一个芬尼就可以买上千个。至于钱嘛，可以从树上摇，就像摇栗子一样。
    每个人都可以把大的摇下来，把小的留在上面。
    在这里，也有一座座巨大的森林，那些灌木丛里和树上长的都是漂亮的衣服：上衣、外套、裙子、裤子和衬衣，式样不同，颜色各异，有黑、绿、黄、蓝、红，也有邮差穿的颜色。谁要是需要一件新衣服，他就可以到森林里去，用石头把他所需要的衣服打下来，或者用弩箭把它射下来。草原上还长着许多漂亮的妇女衣服，这些衣服有绿绒的、缎子的、那不勒斯绸子的、巴勒吉纱的、马德拉斯布的、塔夫绸和南京绸的，等等。草全是各种颜色的带子，而且颜色有深有浅。刺柏树枝上拄满了饰针、金胸针和大衣别针，刺柏果不是黑的，而是真正的珍珠。松树上吊着许多坤表和漂亮的链饰。矮树丛上长着靴子和鞋，还有男女帽子、草帽和圆锥形小帐篷，以及饰有权乐乌、蜂鸟、钻石甲虫、珍珠、珐琅和金线带的各种头饰。
    在安乐国里也有各种各样的娱乐和消遣。谁要是在我们这里运气不佳，他可以到那里去，在玩乐和打猎消遣中找到幸福。有些人在这里打了一辈子猎，枪枪空发，连一只小动物也没打着，可是到了那里他就会百发百中，弹无虚发，即使离得再远也打得中，而且还是最好的呢。那些好吃懒做的磕睡虫在我们这里会因为他们的懒惰而变得贫穷，甚至破落，最后不得不沿街乞讨；可是在那个国家，他们却是顶吸呱的人物。在那里，睡一个小时觉可以得到一块金币，打一个哈欠可以得到两块银币。谁要是在赌博中输了，他的钱又会重新掉进他的口袋。每个酒鬼不但可以免费喝最好的酒，而且每喝一口还可以得到三个铜钱作为报酬，无论男女都一样。谁最会愚弄人，谁就可以得到一块金币。没有报酬，谁也不允许做事情。谁撒谎撒得最大，谁就可以得到一块大金币。
    在我们这里，有些人到处撒谎，却得不到一点儿报偿，但是在那里，撒谎被视为一门最好的艺术。因此在那个国家，所有的代理人、医生、马贩子和手艺人都是骗子，他们说起话来振振有辞，却从来不守信用。
    在那里谁想成为一个有教养的人，他就得向粗鲁的人学习。在我们的国家里也有这样的大学生，但是他们既得不到酬劳，也得不到尊敬。在那里，一个人除了粗鲁之外，他还得又馋又懒，这是三种美德。我认识一个人，她每天都能当上教授。
    谁要是喜欢劳动，只做好事，不做坏事，他就会遭到众人的厌恶，被赶出安乐国。谁如果是个笨蛋，什么也不会，而且还盲目地自高自大，他就会被当做贵族受人尊敬。谁要是除了吃饭、睡觉、喝酒和玩乐之外，什么也不会，他就会被封为伯爵。谁如果被选民选为最懒惰的人，被认定为最无能的人，他就能当上国王，统治全国，而且还有一大笔收入。
    好啦，现在你们知道了安乐国的性质和特点。谁要是想动身到那里去，却不认识路，就可以向瞎子打听，不过去问哑巴更好，因为哑巴决不会告诉他错误的路。
    但是，在安乐国的四周有一道用大米汁浇筑的高大围墙。谁要是想进去或者出来，首先得把这道墙啃穿。
