　　安安有时候觉得妈妈好烦!有一天，安安吃完了苹果。妈妈又拿来了蛋糕，吃完了蛋糕，妈妈又要他喝牛奶。安安摸摸圆鼓鼓的肚子。心里害怕地想：妈妈是要把我变成一头胖小熊吧?!

　　安安不想变成一头胖小熊，他逃呀逃，逃走了。

　　在树林里，安安遇见了一头真小熊，真小熊看见急急忙忙的安安，问："你害怕什么呀?”

　　“害怕妈妈!”安安老老实实地回答。

　　真小熊听了眼睛瞪得大大的，奇怪地说：“有妈妈多好啊!你为什么害怕妈妈呢?”“要是你觉得妈妈好，那我就把妈妈送给你好了!”安安说。

　　安安的话是有魔力的，他刚一说完，就变成了小熊。小熊呢，变成了安安。

　　“‘哦哦哦……”小熊安安高兴地笑着叫着，向安安家跑去了。安安小熊就留在了树林里。

　　安安小熊在树林里跑来跑去，高兴了就追追蝴蝶：累了，就靠在树干上休息。

　　时间过得真快啊!快要到晚上了，安安小熊突然觉得肚子饿了，可是他不想吃小动物，也不想吃嫩树叶。

　　安安小熊跑来跑去找不到吃的，这时候他想起了妈妈。哎呀，有妈妈真好啊!想吃什么妈妈就给准备什么。

　　安安小熊啪嗒啪嗒地跑回家去，见了妈妈就喊：“妈妈!妈妈!我好想你啊!”妈妈奇怪地看着安安小熊.说：“你找错了哎，我不是你的妈妈，我是安安的妈妈。”说着，妈妈把小熊安安推到了安安小熊面前。

　　安安小熊难过地哭了起来，边哭边说：“妈妈，我就是你的安安啊!”

　　安安说完这句话，魔法就失效了，眨眼同他变了回来。小熊安安呢。也变回了一头真正的小熊，跑回树林里去了。

　　这以后，安安再也没有逃跑过，妈妈呢，也不逼着安安吃这吃那了。“小孩子饿了，自然会吃的。”妈妈还常常惜跑去对那些逼着孩子吃东西的爸爸，妈妈说。