   　一时，佛在舍卫城。有天子名曰宝光，财富圆满，浑身上下以众宝璎珞严饰，光芒四射。一天晚上，宝光天子到世尊所居圣地给孤独园，以各种鲜花供养世尊，顶礼求法。世尊观察他的根界意乐，传予相应之法。他以智慧金刚摧毁了萨迦耶见，证得预流果之后，返回天界。
　　当时许多前后夜精进不眠的比丘见到世尊居处光芒普照，推测是帝释天、大梵天或四大天王来此谒礼世尊。次日，诸比丘请问世尊：“昨晚是否帝释天、大梵天或四大天王等来朝礼世尊？”世尊言：“不是，乃身具宝光遣除黑暗的宝光天子来到吾所祈求传法，得授相应之法后获证圣果，复返天界。”
　　众比丘又请问世尊：“宝光天子以何善业，今为天子，身具宝光，且于世尊前求法得果？”佛告诸比丘：“这是往昔的善业良愿成熟之故。众生所作之业，不会成熟于外境的地、水、火、风上，只会成熟在自己的蕴、界、处上。即所谓‘纵经百千劫，所作业不亡，因缘会遇时，果报还自受。’贤劫人寿二万岁时，人天导师、如来、正等觉迦叶佛出世。当时印度有位施主富如多闻天子，施主对迦叶佛具大信心，将迦叶佛的指甲和头发放在塔里常作供养，并在塔上装饰各种光芒四射的宝珠，僧众们常藉此光做事。他修建经堂、供养迦叶佛及僧众，皈依三宝，守持净戒，临终时殷重发愿：以此功德，愿我生生世世财富圆满，身具宝光，于释迦世尊教法下证果。当时的施主即宝光天子，往昔的愿力成熟，如今身具宝光，财富圆满，于我教法下得证圣果。”