　　从前，在一个山谷里，有一颗鹅卵石和一颗宝石，它们一起玩耍，一起睡觉。
　　有一天，下了一场倾盆大雨使宝石变得金光闪亮，闪闪发光，使鹅卵石变得晶莹光滑，非常美丽。这时候，皇帝的大将带着小兵巡逻，将军突然发现了宝石，立马捡起来献给了皇上，皇上很高兴，马上拿起王冠把宝石放在上面，显得非常高贵，因为这事传来传去，传到了鹅卵石的耳朵里，让鹅卵石气得火冒三丈：“我和宝石有福同享，有难同当，一起睡觉玩耍，为什么我不能光明正大地去王宫，却要留在这破旧的山谷里，对我太不公平了。”
　　几天之后，山谷里来了一个樵夫，鹅卵石看见了，苦苦哀求樵夫：“老人家，老人家，您行行好，帮我送进宫好吗？”樵夫看着孤独可怜的鹅卵石，点头同意：“恩，那好吧，”到了皇上的宫殿，樵夫恭敬地对皇上说：“尊敬的陛下，这块鹅卵石说要住在这皇宫。”“噢，来人，把这块鹅卵石拿走。”当鹅卵石兴奋不已时，皇上的手下把鹅卵石扔进了一个篮子中，这才明白，原来皇上要用它来铺路啊，马上大哭了起来，有一颗和鹅卵石一模一样的兄弟安慰它说：“小兄弟，你别哭了，不就是铺个路嘛，为人类服务也是一件好事且是幸福的事呢？”鹅卵石马上擦干泪水，说：“对！我们一定要为人类服务。”就这样，鹅卵石和朋友们一起铺成了一条平坦的大路。
　　原来，不珍贵的东西，只要有用那就是珍贵的东西。
