        我来给你们讲个故事。可是我先得介绍介绍我自己：我姓王，叫王葆。我要讲的，正是我自己的一件事情，是我和宝葫芦的故事。
　　你们也许要问：“什么？宝葫芦？就是传说故事里的那种宝葫芦么？”
　　不错，正是那种宝葫芦。
　　可是我要声明，我并不是什么神仙，也不是什么妖怪。我和你们一样，是一个平平常常的普通人。你们瞧瞧，我是一个少先队员，我也和你们一样，很爱听故事。
　　至于宝葫芦的故事，那我从小就知道了。那是我奶奶讲给我听的。奶奶每逢要求我干什么，她就得给我讲个故事。这是我们的规矩。
　　“乖小葆，来，奶奶给你洗个脚。”奶奶总是一面撵我，一面招手。
　　“我不干，我怕烫。”我总是一面溜开，一面摆手。
　　“不烫啊。冷了好一会了。”
　　“那，我怕冷。”
　　奶奶撵上了我，说洗脚水刚好不烫也不冷，非洗不可。
　　这我只好让步。不过我有一个条件：“你爱洗就让你洗。你可得讲个故事。”
　　就这么着，奶奶讲了个宝葫芦的故事。
　　“好小葆，别动！”奶奶刚给我洗了脚，忽然又提出一个新的要求来。“让我给你剪一剪……”
　　什么！剪脚趾甲呀？那不行！我光着脚丫，一下地就跑。可是胳膊给奶奶拽住了，没有办法。
