    东山上住着松鼠蓬蓬，西山上住着刺猬克克。一天中午，他们都突然发现，两山中间的一块平地上，有个东西在发着光亮。没错，准是宝贝！于是他俩飞快地向山下奔去，可巧，几乎同时奔到平地上。

    “喂！你好，蓬蓬。为啥跑得这么急？”

    “我……丢了一件宝贝，今天来找一找。”蓬蓬赶紧撒了个谎。

    克克听了大吃一惊，但他立刻也装出正儿八经的样子，说：“真巧，今天上午我也刚刚丢了一件宝贝，这不，也来找找看。”说完，他俩都装作找东西的样子，向宝贝靠近，一下子，他们的手同时都捂住了宝贝。

    “啊，可找到了，我的小宝贝。”

    “呀！可爱的宝贝，可找到你了。”

    “你撒谎！这是我的宝贝！”

    “笑话，这明明是我的宝贝，你才瞎说！”

    他俩争执不休。旁边没人劝解，他们一直争了两小时35分才停下，两人头上都冒出了汗珠。停了一会儿，他们都好像想出了个什么主意，一齐说：“让我再仔细看一看，究竟是不是我的，我有记号在上面！删好！同意！！”

    克克第一个看，他看得相当仔细。这是一个圆圆的薄片儿，没有什么特别的地方可以当作记号，这可怎么办？他把脸靠近了宝贝，啊！宝贝中出现了一张克克的脸，开始他吓了一跳，随后他开心地笑起来。“好啦I我看完啦！”

    蓬蓬也赶紧凑了上来，开始他也是大吃一惊，然后把眼珠儿一转，偷偷地笑了。

    “我看过了，这确实是我的宝贝，我认识。”

    “我也看过了，我最认识自己的东西。”

    没办法，他们只好去找来了猩猩黑黑，他得过“公正大法官奖章”，让他来解决这个案子吧。

    黑黑来了，他先听了莲蓬和克克讲了自己丢宝贝的经过，然后说：“这事再好办不过了，既然你们都认识自己的宝贝，那你们都说说，宝贝上有什么记号，谁说对了宝贝归谁。”

    “宝贝里有我的一张照片j”蓬蓬和克克一同大声地嚷。

    “这就更简单了。”黑黑说：“你俩的模样半点也不一样，让我看一下，宝贝里有谁的照片，就判给谁，行吗？”

    “行！宝贝中有谁的照片，它就一定属于谁的！”蓬蓬和克克一齐大喊。

    黑黑走上前，拿起宝贝一看，乐得他笑出了眼泪。“哈哈！你俩谁也别争了，这宝贝是老天爷奖给我的，因为它里面有我的照片。”说完，把宝贝往袋里一装，转身走了。他又高兴又坦然，高兴的是，他本来一看到这宝贝就喜欢得要命，这下子到手了；坦然的是，老天爷作证，他仍然是一位公正大法官，因为，他看到宝贝中确有一张黑猩猩的脸。
