　　妈妈告诉康康：“千万别惹陌生的狗狗，狗狗会咬人的。”康康才不理会妈妈呢！她会和遇到的每只狗狗打招呼，摸摸它们的脑袋。

　　爸爸告诉康康：“千万别和不认识的大人搭话，坏人要拐小孩的。”康康才不理会爸爸呢！她喜欢和不同的人聊天。

　　爷爷告诉康康：“千万不能一个人去水边玩，万一脚下一滑，掉到水里会淹死的。”康康才不理会爷爷呢！她经常偷偷跑到小区的池塘边，拿饼干喂鱼，任凭爷爷在后面大呼小叫。
　　康康虽然只是一个五岁的小女孩，可是胆子却很大。她总喜欢在外面疯玩，完全不知道什么是害怕。

　　这天，妈妈带康康去公园玩。玩着玩着，康康觉得没劲了。她发现妈妈看书入了神，于是冒出了一个大胆的主意：“公园里有一个特别的亭子，我一个人去找找看！”念头刚落，康康飞奔着跑王井了旁边的小树林。

　　探险真有趣啊！康康在小树林里发现了几只蘑菇，在一片草地上遇到了一群鸽子。她在一条河边看了一会儿游船，又在一条小路旁吹了一会儿蒲公英。一路上，她还捡了许多不一样的小石头装在裤兜里……

　　终于，康康走累了，想妈妈了。真不知道那个特别的亭子藏在了哪里？康康开始往回走，这时她才意识到自己一个人已经走出了很远。

　　太阳渐渐西沉，康康穿过小树林，来到河边。河里已经看不见游船。点点夕阳照在水面上泛出光亮，让康康觉得很晃眼。她想起了爷爷的话，开始走得小心翼翼，生怕自己眼睛一晃，脚没踩稳，掉进河里去。

　　离开了河边，前面是草地，“喀嚓，喀嚓”，树林里怎么这么安静，安静得能听清楚康康的脚步声。“扑棱棱——”一只鸟儿飞过，让康康打了个寒战。康康想起了小红帽的故事、白雪公主的故事、纳尼亚王国的故事……小树林里的每一棵树仿佛都长了眼睛在盯着她看，树后面随时可能蹿出可怕的狼和女巫。康康非常害怕，不知不觉泪水流了下来。她东张西望地走着，右手插在裤兜里，紧紧地抓着一把小石头。

　　“康康，康康——”是妈妈的声音！“妈妈——”康康朝喊声冲过去，一下子撞进了妈妈的怀里，大哭起来。

　　“你一个人跑到哪里去了？妈妈都急死了。小孩子一个人不能乱跑，知道吗？”

　　康康一个劲地点头，她尝到了真正害怕的滋味。她觉得妈妈的怀抱真温暖。妈妈讲得真对！