        乐乐兔和害羞兔是邻居，他发现害羞兔很害羞，从来不跟邻居来往。

　　害羞兔看见牛哥哥从对面走来，脸腾地一下变红了，赶紧绕道走开。

　　“真是一只害羞的兔子。”牛哥哥说。

　　害羞兔看见猪姐姐从门前经过，赶紧把门关严，透过玻璃窗悄悄地看着猪姐姐。

　　“真是一只害羞的兔子呀！”猪姐姐摇摇头走开了。

　　经过观察，乐乐兔发现害羞兔有一个习惯——每次从大门口经过，他都要往信箱里看一看。

　　“他在找什么呢？他在期待着什么呢？”乐乐兔猜测着，可是他从来没看到害羞兔从信箱里取出过什么，哪怕是一根羽毛，或者一片叶子，更别提什么信了。

　　乐乐兔想：“我有这么一个害羞的邻居，好无聊呀，我希望能帮助他改变这个缺点。”

　　于是，乐乐兔往害羞兔的信箱里悄悄地放了一个红红的、圆溜溜的萝卜。

　　清晨出门时，害羞兔又往信箱里看了一眼。

　　“哇！这是什么？谁放进了一个漂亮的萝卜呢？一定是放错了吧！”害羞兔闻了闻香喷喷的萝卜，走开了。

　　晚上回来时，害羞兔又看了一眼信箱——“哇！那个诱人的、红红的水萝卜还在里面呢！”

　　害羞兔不得不喊道：“谁的萝卜？这是谁的水萝卜？”声音由很小很小，小得只有害羞兔自己能听得见。害羞兔喊了半天，可是，没有人回答。害羞兔无奈地进了家门。

　　第二天，他发现信箱里又多了一个萝卜，他心想：“这也许是别人送给我的，因为别人不可能连续送错地方。是谁送的呢？”

　　害羞兔把两个萝卜拿回屋子里，洗干净，吃了起来。

　　“好甜呀！”害羞兔高兴地叫了起来。

　　就这样，害羞兔天天都能收到一个红红的萝卜。

　　“嗯，谁这么关心我呀？怎么会对我这么好呢？”害羞兔决定一探究竟，他悄悄地藏在门外的大树上。

　　过了一会儿，他看见乐乐兔拿着一个萝卜走来了，放进了信箱里。

　　害羞兔很想对乐乐兔说一声谢谢，可是他怎么也开不了口。

　　他不小心弄掉了树上的一根树枝，乐乐兔慌忙爬到树上，想藏起来。

　　“啊？害羞兔，你怎么在这里？”乐乐兔惊叫道。

　　“啊？乐乐兔，原来是你！”害羞兔也叫了起来。

　　他们手拉手，从树上跳下来。

　　“谢谢你，乐乐兔。”说完这句话，害羞兔忽然感觉到，不再像以前那么害羞了。

　　从那以后，害羞兔和乐乐兔成了好朋友。慢慢的，他和村子里其他的小动物也成了好朋友。

　　－－－－－－－－－－－－－－－

　　害羞兔的信箱就像他小小的心房，因为害羞，他失去了很多让温暖的阳光照进来的机会，这阳光就是友情！乐乐兔用独特的方式走进了害羞兔的世界，让害羞兔感受到了友情的温暖，他们成了好朋友，这真是一个温暖而感人的故事呀！