　　从前有株老橡树，在森林中住了很久。

　　许多年前，一阵暴风雨扫过森林，让老橡树变成一棵弯曲、丑陋的树。他不再像其他的树一样笔直漂亮了。而森林中的风又一阵吹扫，带走了老橡树的叶子披风。因此，老橡树就没有东西可以遮掩他的丑了。

　　年复一年，老橡树觉得他的心和身体都受伤了。一年秋天，当老橡树真的非常非常老的时候，他发出叹息：“没有人要我了，我在这世界上没有任何用处了。”

　　“笃、笃——笃！”是红头啄木鸟先生。他敲着老橡树的树身，一直到做好了一个小小的、圆圆的正门。他钻入这个树干中的冬天的家，发现一个现成的食品室，里面有满满的虫子，这足够他和家人过完冬天，而且屋子很温暖。这是一个温暖而舒适的家。

　　“我多么感谢这棵空心的树啊！”红头啄木鸟先生唱道。

　　突然，“咻！咻”，是松鼠包比。他跑上老橡树的树干，跑到小窗户的圆洞前，偷偷地往里看。哇！这间小房子多么舒适而温暖哪！树皮刚好突出来形成一个棚子，松鼠包比在里头放了一堆又一堆的坚果。他可以住在里头，吃得饱饱的，让他的毛皮外套保持温暖，安全地待到春天来临。

　　“我多么感谢这棵空心的树啊！”松鼠包比唠唠叨叨地念着。

　　然后，奇怪的事情发生了。老橡树里面的小鸟和小松鼠的快乐心情温暖了老橡树。他们让老橡树的心中也充满了快乐。

　　老橡树再也不在风中叹息。秋天的雨在他的枝丫上留下了泪珠，现在这些泪珠都像钻石一样，在枝丫上闪闪发亮。白雪用一件白色的大披风遮住了老橡树丑陋的身体。夜晚的星光和白天的日光，给他的头顶戴上了一顶皇冠。

　　——与你分享——

　　在森林中，没有一棵树比老橡树还要快乐，还要美丽。这是一个简单而温暖的小故事。作者描写了一棵又老又丑的橡树，从孤单丑陋变得快乐美丽的过程。看到最后，我们会明白：不管你变成什么样，世界上总会有一个人觉得你很美。