　　雅布这个人从来没有好运气。他的运气总是那么差，比如他好不容易建起了一座房子，当天晚上一个响雷劈（pī）下来，就将房子毁了。

　　他准备去上帝那里寻找属于自己的运气。

　　到上帝家的路途非常遥远。雅布走啊走，感到非常疲倦（pí juàn）。这时，他遇到一只上了年纪的豺（chái）狼。

　　“你在这里干什么？”豺狼问道。“我路过这里，”雅布回答，“我在这个世界上没什么好运气，所以想去上帝那里请他给我一点。”

　　“那请你发发善心，问问他我该怎样才能确保在死前不挨饿。”雅布说：“我会尽力记着的。”

　　雅布又走了三天三夜，他觉得快要到了，就在一条小河边坐下休息。他的背有点酸，刚好后面有一棵树，让他可以舒服地倚（yǐ）靠在上面。他靠着的那棵树已经枯萎（wěi）了，而且长得很矮 。

　　这棵树见一个人坐在它旁边，便开口问道：“你是谁？”“我的名字叫雅布，我只是路过这里。我想去上帝家，请他把这个世界上的运气分一点给我。”

　　“那也请你帮我问下上帝要怎么做才能让我重新焕（huàn）发生机呢？” 树恳（kěn）求道。

　　雅布答应了，他很快找到了上帝。

　　雅布恳切地请求上帝：“所有的人都说运气是由您决定的。所以我来求您给我一点好运气。”“我刚刚在瞬（shùn）间给你制造了一点好运气，但是必须由你自己去寻找它，发现它。” 上帝说道。

　　雅布很开心。他正准备离开，突然想到了另外两件事，于是说：“您也能帮助长在小河边的那棵树吗？还有一只豺狼……”

　　上帝满足了雅布的所有请求。雅布高兴地走了。“我在这个世界上有好运气了！”雅布一边跑，一边兴奋地喊着。

　　那棵树正在等着他。雅布说：“上帝说了，在你的脚下埋有一处宝藏（zàng），就是这个宝藏把河水堵（dǔ）住了。只要挖出来，你就能茁（zhuó）壮生长了。” 那棵树叫道：“请你帮忙挖出宝藏，让我能有河水灌溉（guàn gài）。”

　　“你可以用你的树枝啊！我可没有时间在这里浪费力气！我在这个世界上终于有好运气了，我要赶紧去找它。”他在路上狂奔，又碰见那只豺狼，豺狼已经老得连说话的力气都没有了。雅布对它说：“上帝说，当你把世界上最愚蠢（yú chǔn）的人吃掉以后，你就再也不会饿了。”

　　你们相信这只豺狼会克制自己，不把雅布吃掉吗？

　　打那以后，在雅布曾经生活过的国家里，人们都说：“你的好运气，是由你自己决定的。”