　　“天上的小星星，是快乐的小精灵。一会儿躲进云房子，一会儿对我们眨（zhǎ）眼睛……”夏夜的天幕上闪烁着一颗一颗的小星星。森林边的小溪旁，雪花鸭、机灵猴正在和一群动物伙伴唱着儿歌做游戏。

　　“唰——”突然，一道亮光划过夜空，小动物们连忙抬头看向夜空。

　　“哎呀！有颗小星星掉下来啦！”雪花鸭大叫起来。

　　“是呀，是呀！我也看到了，他掉下来的时候还拖着一条又长又亮的尾巴呢。”梅花鹿（lù）说。“小星星掉到哪儿去了呢？听妈妈说，谁要是能找到从天上掉下来的小星星，他的一生就能交到很多好朋友，就能够得到好朋友的帮助。”长耳兔说。

　　“是呀是呀，我也听妈妈这么说过。不如我们一起去找找这颗掉下天空的小星星吧！”机灵猴说。

　　“他掉到森林的那边去了，我刚才伸长脖子看到的。我们一起去找吧！”长颈鹿说。

　　“好！”其他小动物附和一声，立刻跟着长颈鹿出发了。

　　走呀走呀，月亮不知道什么时候躲到云里睡大觉了。林子里的光线越来越暗，有点看不清路了，大家只好停了下来。

　　“咦，你们看！右前方有一闪一闪的亮光。”机灵猴眼尖，指着远处忽明忽暗的亮光对大家说。

　　“噢，那是萤（yínɡ）火虫。哈哈，我们可以请萤火虫帮我们照亮哦。”长颈鹿伸长脖子兴奋地喊，“萤火虫，萤火虫，我们要去找天上掉下来的小星星，想请你们帮忙照一下路，可以吗？”

　　萤火虫们听到长颈鹿的喊声，连忙飞了过来。一只萤火虫说：“原来你们也是去找天上掉下来的小星星的呀。大家正好一起去。”

　　萤火虫们在前面打着“灯笼”，小动物们又一起出发啦。

　　走着走着，长耳兔一不留神踩到了一根竹签，脚被扎伤了。

　　“哎哟，我的脚！”长耳兔大叫一声坐在了地上。几只萤火虫闻声赶忙围过来帮着照亮，只见有一段小竹签扎在长耳兔的脚上。

　　“长耳兔，你别动，我来帮你把竹签拔出来。”雪花鸭转身来到长耳兔身边说。

　　“不，我不要，拔刺会很痛的。”长耳兔抗拒道。

　　“我会轻轻地，不会很痛的。”雪花鸭安慰说。

　　“长耳兔，刺留在脚上会发炎的，还是让雪花鸭帮你把它拔出来吧。我身上带着止血粉，拔出刺来抹上一点很快就会好起来的。”梅花鹿说。

　　“那……那好吧。”长耳兔答应了。

　　雪花鸭用扁扁的嘴巴咬住竹签的一头，小心翼（yì）翼地把长耳兔脚上的竹签拔了出来。机灵猴赶紧把梅花鹿拿出来的止血粉抹到长耳兔的伤口上。

　　处理好长耳兔的伤口，寻找小星星的队伍又出发了。

　　长耳兔的脚受了伤，他一瘸（qué）一拐，不一会儿就落到了队伍的后面。

　　“长颈鹿，你们走慢一些呀，我脚还有点疼，快跟不上你们了。”长耳兔眼看要掉队了，赶紧叫起来。

　　“哦，对不起，长耳兔，是我疏忽了。来，我背着你走。”长颈鹿赶忙走了回来，低下头，让长耳兔顺着他的脖子爬到背上。

　　“谢谢你！”长耳兔坐在长颈鹿的背上，又和大家一起上路啦！

　　……

　　大家在森林里走啊走，找呀找，整整走了七天，找了七天，还是没有找到那颗从天上掉下来的小星星。不过，在寻找小星星的途中，他们结交了许多好朋友：有给他们拔掉前进道路上藤蔓（ténɡ wàn）的小象，有给他们送来又香又甜的蜂蜜的蜜蜂，还有告诉他们天上的小星星掉到地上就会变成陨（yǔn）石的灰熊……