一天小动物们在森林里发现了一个孤零零的蛋宝宝，他们众说纷纭。
小象甩甩鼻子说，“是谁这么粗心啊，连自己的蛋都丢了。”
“是啊，你看她多可怜啊！”小熊揉揉眼睛说，“要是被贪吃的狐狸看见了可就危险了。”
“反正不是我的。”蛇妈妈吐了吐舌头，说完就扭头一摇一摆的离开了。
大家又议论了一会儿，就纷纷散开了，只剩下小松鼠和小兔。
“看上去这颗蛋宝宝就快出生啦！”小兔摸了摸蛋说，“小松鼠我们一起帮这个可怜的蛋宝宝找妈妈吧！”
“好吧，反正我现在也没别的事儿。”小松鼠爽快的答应啦！
他们俩手拉手，一起去问鸵鸟妈妈，“鸵鸟妈妈，请问这是你的蛋吗？”
“不是，我的蛋很大很大，怎么可能这么小呢？”
小兔和小松鼠又去池塘边儿问鲤鱼妈妈，“鲤鱼妈妈，请问这个蛋是你的吗？”
“当然不是，我产的是卵。”鲤鱼妈妈吐了吐泡泡说。
他们找了很久，都没有找到蛋宝宝的妈妈。
他们垂头丧气的想，哎！看来是找不到了。
忽然，他们听到了一阵哭声，小兔和小松鼠循着哭声一看，原来是雨燕妈妈。
他们关心地问，“您怎么啦？雨燕妈妈”
“我……我的蛋丢了。”说到这里，雨燕妈妈又哭了起来。
“请问这是你的蛋吗？”他们连忙捧出蛋宝宝。
“是的！是的！”雨燕妈妈。破涕为笑激动的说，
雨燕妈妈看见失而复得的蛋激动得流下了眼泪，“谢谢你们，真的非常感谢！你们都是助人为乐的好孩子。”
小兔和小松鼠听了心里美滋滋的，比吃了蜜糖还要甜呢！