　　小老鼠阿布有个漂亮的红气球，它的颜色非常漂亮，像阳光下的石榴一样红!它软软的，圆圆的，像个可以拥抱的土叭，阿布喜欢趴在它的上面，亲吻它，它给阿布带来了很多很多的快乐。所以，阿布无论去哪儿，都要带上它。

　　可是，有一天晚上，红气球不见了。红气球飞向了很高很高的夜空，可是天太黑了，阿布看不到。阿布又那么矮，等他抬头看的时候，红气球已经慢慢飘啊飘啊，离开了阿布。阿布孤零零地留在了黑暗里。黑夜里，没有了红气球陪伴，阿布觉得自己很渺小。如果在黑暗里，你一个人走在路上，是不是会害怕呢?如果有一样你信赖的、喜欢的东西陪在你身边，你会安心很多的!阿布的手里，空了。突然，他听到黑暗中有个声音……这声音从阿布的头顶传米，吓了他一跳!只见，两个红色的大灯笼挂在树上，这是什么呀?!阿布靠近了一看，原来是…只老猫头鹰站在树上，偷偷地看着森林里的一切。猫头鹰有两只灯笼般大的红眼睛。在故事里面，猫头鹰可是非常智慧的生物!看见阿布伤心地哭着，老猫头鹰安慰他说：“阿布，阿布，你不要哭啦，我们一块儿去找找你的红气球。丢掉一个，我们就找十个回来!”

　　他们一块儿在黑夜里找啊找啊。突然……不远处闪出一团红红的东两。啊，球存那里!那阿布和猫头鹰快点追!红色的球，就在树的下面，在他们前而，就在正中间。哦，那只是红红的牡丹花。两只可爱的鸽子正在花丛中说悄悄话呢。阿布失望极了……

　　鸽子们连忙围过来安慰他，鸽子叼来了红色的玫瑰花。

　　猫头鹰，两只鸽子和阿布，一块儿在黑夜里找啊找啊。

　　突然……地上出现了一片红红的东西。啊，球在那里!

　　然后找到了一片红红的野草莓，几只苹果树上的红苹果，阿布和伙伴们继续找着红气球。可是等等，我要请最聪明的你，帮忙做一做算术，猫头鹰，两只鸽了二，野草莓上二遇见的三只蜗牛，红苹果里冒出的四条小虫，加上阿布!我们来数一数，现在有多少个伙伴啦?正好十个!所以老猫头鹰说得没错，我们一块儿去找找你的红气球。丢掉一个，我们就找十个回来!阿布有了十个朋友，他还怕黑夜吗?红气球，无论你在哪里，都可以过自己的生活了!阿布再也不怕黑夜了。

　　其实这个红气球有很多的寓意。你可以说它是你心爱的东西，可以说是心爱的人，也可以说是你的理想等等。不管它代表了什么，必定是你心爱的，很想实现的，在当时的环境下，你离不开的。万一哪天它离开了，你很悲伤，这都是能理解的。你一定会去找它回来。对的，寻找是一定要的，我非常赞同这种出发。等你寻找了就会发现，你会找十个回来，说不定比以前更好。所以，不要人害怕丢失，不要不敢去寻找，丢掉一个，我们就找十个回来!
