
	　　有一天，在一个没有猫的国家里，来了一个外国客人，他送给国王一只可爱的小猫。国王把小猫送给了心爱的女儿娜娜公主。娜那公主别提多喜欢这只小猫了，天天和它在一起玩儿。
	　　可是有一天晚上，小猫突然不见了，公主特别伤心，大哭起来，哭声惊动了整个王宫。国王非常着急，忙派人上街贴《寻猫布告》。布告上写：“公主的小猫丢了，谁捡到送来，就奖励他一万两黄金。小猫的特点是：别看年纪小，胡子可不少。”第二天一早，就有人带小猫来领奖了。国王高兴极了，穿着拖鞋就跑了过去。可一看就傻眼了，原来这只动物不是猫，而是胡子不少的山羊。
	　　不行，看来第一张布告没把猫的特点写清楚。国王又贴出第二张布告：“小猫的特点是：大眼睛，会上树，还会捉老鼠。”刚过一会儿，又有人来领奖了。国王一看，原来是只猫头鹰。看来这第二张布告还是没有说清楚。国王又贴出了第三张布告，这次干脆画了一幅画，写道：这就是猫。”很快，就有人抬着大铁笼来领奖了，里面的动物和画上的猫一模一样，只是个头大了很多。国王一看，这哪是猫呀，分明是一只大老虎。
	　　娜娜公主一直找不到心爱的猫，不吃不喝，眼睛哭得又红又肿，坐在窗前发呆。忽然，窗外传来一阵熟悉的叫声——“喵！”，原来是小猫站在窗台上叫呢。公主忙跑过去，紧紧地抱住心爱的小猫。国王拍着脑瓜笑着说：“我怎么就没想到呢？“喵喵”叫才是小猫最大地特点呀！
	 