　　小姑娘是猎人的孩子，又听了许多狼的故事，一直想亲眼见见狼。

　　后来，狼越来越少了。到了最后，父亲放下猎枪去养鸡，对女儿感慨说：“你虽是猎人的孩子，但恐怕一辈子也见不到狼了。我真想带你去找一找狼……”

　　小姑娘暗下决心：有一天，我一定独自去寻找狼，亲自对它说声“再见”。

　　这一天很快来到了，小姑娘带上猎枪和短刀，前去寻狼。可是白费了一天功夫，她连只最寻常的野兔都没有遇上。她想起“小红帽”的故事，决定将自己扮成柔弱的“诱饵”去吸引大野狼。

　　小姑娘藏好枪和刀，戴上小红帽，挎着装满美食的篮子，一边唱着“我独自走在郊外的小路上，我把糕点带给外婆尝一尝”，一边盼望眼前出现一条真正的狼。

　　“诱饵”果然起了作用，一种极像狼的动物从灌木丛中走了出来。

　　小姑娘既兴奋又紧张，试探地叫对方“狼先生”，可是对方纠正她说自己是“狗先生”。小姑娘有些失望，狗先生却夸夸其谈，还谈到狼和狗究竟谁更凶恶，听得她直打瞌睡。为让狗先生少说话，她不停地给它丢骨头，丢鸡翅，丢用丁香、八角、桂皮煮熟的肉块。狗先生吃饱了，心满意足地沉默了。

　　小姑娘想离开，变得异常温顺的狗先生拦住她，请求她带它走：“以后我会安安静静的，学着当你的宠物狗。不愿意吗？那么，请让我做你的助手吧。”

　　小姑娘继续扮成“小红帽”，挎着越来越轻的篮子，带上狗先生一起去寻狼。

　　他们遇到了一只好像在找东西的野兔。野兔瞅见狗先生，竟浑身打起哆嗦，无力奔逃。小姑娘对狗先生说：“别动我的兔子！”其实，狗先生这时候对野兔根本不感兴趣。

　　“亲爱的兔子，你丢东西了吗？我们帮你寻找吧。”

　　“我在寻找野兔的‘狡猾’，自从狼和猎人绝迹后，我发现自己再狡猾也没有用了。你们不是说‘狡兔三窟’吗？然而后来，三窟减成一窟也很安全，哪怕我们露宿草地也很安全。不知不觉，我丢掉了‘狡猾’，变得呆头呆脑，越来越没劲儿。我开始寻找自己的‘狡猾’，你能告诉我它丢在哪里吗？”

　　“狼来了，你的‘狡猾’也就来了。”小姑娘说，“我们也在寻找狼……”

　　野兔决定加入寻狼的队伍，跟随他们继续去找狼。

　　他们又遇到也在寻找狼的狈。狈说它怀念“狼狈为奸”的幸福时光，离开狼，它感到自己成了废物，活得很尴尬，没有多少快乐。狈看了看狗先生，又说曾经有野狗来找它合作，但它认为这是耻辱，狗再能干也没有狼高贵。

　　身后的狗先生一直低着头，不说话。小姑娘心想：难道黑夜也在寻找狼眼的绿光，月亮也在寻找狼群的长嚎吗？

　　狈也决定加入队伍，小姑娘他们很快进入一片密林。小姑娘说好像迷路了，狗先生说它的鼻子就是路，用不着害怕。小姑娘渐渐进入“小红帽”的角色，忐忑不安又充满期待地走向密林深处。

　　有一只大得惊人的乌鸦“呱呱”地叫着，掠过他们的头顶，密林随即变得一片漆黑。这还是下午，天色一下子就变黑了，刚才的乌鸦是只巫鸦啊。小姑娘们非常害怕，忘记自己还藏着猎枪和短刀，只得去暗中寻找帮手狗先生。

　　开始，她摸到一对直立的耳朵，问：“狗先生，是你吗？你的耳朵怎么变大了？”

　　没有听到任何声音，她接着又摸到一对大大的眼珠，一双大大的爪子，还有（下转15页）（上接17页）一张大大的嘴巴。她立刻意识到自己终于遇到了大野狼。也许她真以为她是“小红帽”，问道：“你的嘴巴怎么大得吓人呀？”

　　对方回答：“可以一口把你吃掉呀！”

　　就在这时，小姑娘拔出短刀，扔掉头上的小红帽，没想到这破除了巫鸦的魔法，密林里一片光明，大野狼赫然出现在她面前。

　　“你真要吃掉我吗？”小姑娘迅速把短刀换成猎枪，说，“我并不想拿枪指着你的头，你是不是已经吃掉了狗先生？”

　　大野狼大笑起来，回答：“我在开玩笑，你看不出来吗？什么狗先生，那是我变的。我跟随了你一天，知道你不是为猎狼而来，而是为了永远的告别。你已经见到了狼，心愿达成了，我们就此告别吧！”

　　小姑娘收起猎枪，对大野狼说：“篮子里还有一些肉，你吃了吧。”

　　大野狼却没有吃一口，而是长嚎一声，孤独而悲伤地离开了。

　　“再见，狼先生！”小姑娘也不由伤感起来，“兔子和狈，你们听到狼的叫声了吗？”
