邮局正在招收邮递员，小乌龟想：“送信是件有趣的工作，我应该去报名！”
小乌龟来到了邮局，正巧小袋鼠也来报名。
邮局的鸵鸟主任便给他们每人发了一顶绿色的帽子。
第二天一早，小乌龟和小袋鼠就出发去送信了。
小袋鼠蹦呀蹦，一天送了一百封。
小乌龟爬呀爬，一天只送了一封。
傍晚他俩都回到邮局，鸵乌主任说：“对不起！我们只能要小袋鼠。小乌龟请你再到别处去找工作吧！”
“我一定会找到工作的。”
小乌龟把绿色的小帽子还给了鸵鸟主任。
小乌龟走着走着，遇见了小猴
小猴告诉小乌龟，消防队正在招收队员，他是去报名的。
小乌龟说：嗯！当一名消防队员也不错。
他就和小猴一起去了。
消防队的熊队长见他俩报名，就给他们每人发了一个红色的小水桶。
突然响起了消防警报，院里的乌鸦窝失火啦！
熊队长命令小乌龟和小猴子马上上树救火。
小乌龟上不了树，着急地围着大树转圈。
小猴轻轻一蹿就上了树，马上把火浇灭了。
熊队长说：“考试结束，对不起小猴可以留下，小乌龟请你再到别处看看吧！”
“我一定会找到工作的。”
小乌龟把红色的小桶还给了小熊队长。
 睡前故事
从这天起，谁也不知道小乌龟到哪里去了！
过了不久，城里来了一个杂技团，鸵鸟主任、小袋鼠、熊队长和小猴子都来看表演。
紫红色的大幕拉开了，出现在舞台上的是一头大象，象背上站着大老虎，老虎身上骑着黑猩猩，猩猩头上顶着小狐狸。
啊！真棒！观众们都看呆了。
突然眼睛最亮的小猴叫起来：“瞧！你们看那不是小乌龟嘛！”
大伙儿仔细一瞅，可不，站在最上面的正是小乌龟。
原来他当杂技演员啦！
大家拼命鼓掌使劲地喊：小乌龟好样的！