在一片美丽的沙滩上，乌龟妈妈把自己下的蛋用沙子轻轻地埋起来。一边埋一边东张西望，怕别人知道她把蛋藏在这里。
看着四周没有其它的动物，乌龟妈妈便悄悄地藏在草丛里，等着自己的宝宝从壳里出来。
这个时候，一条鳄鱼爬到沙滩上扒拉起来。
乌龟妈妈心想：这个偷蛋贼竟敢伤害我的孩子。
她刚要上前阻止鳄鱼，只见鳄鱼很快的就游进了大河。乌龟妈妈伤心的痛哭起来，还依依不舍得离开了沙滩。
过了几天，那条鳄鱼爬到了沙滩上等待着，不一会，一条条小鳄鱼从沙滩里爬了出来。
咦？怎么小鳄鱼从沙滩里爬出来了。
乌龟妈妈明白了：原来鳄鱼也是蛋生的，鳄鱼妈妈下蛋后也用沙子埋起来，我还错怪了鳄鱼妈妈。
想着想着，她便睡着了。
过了一会，一只只小乌龟也破壳而出，它们都瞧瞧西看看，对眼前的世界充满了好奇。
小乌龟们看到围在鳄鱼妈妈身边的小鳄鱼们，它们也想自己的妈妈，便互相问着，我的妈妈呢？
它们一起爬到鳄鱼妈妈身边。
“鳄鱼妈妈，您见过我们的妈妈，她在哪儿？”
鳄鱼妈妈亲切的说：“见过，你们的妈妈背上有壳，好孩子，你们四处找找吧！”
“谢谢您，鳄鱼妈妈！”
小乌龟们高兴的爬走了。
一只大螃蟹从对面爬过来，后面跟着一只小螃蟹。小乌龟们看见螃蟹身上的壳就迎上去大声叫：“妈妈！妈妈！”
小螃蟹一听急忙爬到大螃蟹的背上，着急地说：“你们认错了，她是我的妈妈。”
螃蟹妈妈摆着两只大钳子笑着说：“你们的妈妈只有四条腿，你们看我有几条腿呀？”
小乌龟们一数，螃蟹妈妈有八条腿，不好意思的说：“对不起，我们认错了。”
一只甲鱼在沙滩上慢慢地爬着。
小乌龟爬到跟前，仔细数着大甲鱼的腿：“一条、两条，三条、四条。”
“四条腿，这回可找到妈妈啦！”
甲鱼妈妈笑着说：“我不是你们的妈妈，你们的妈妈长着裂纹状的硬壳，而我的壳是比较光滑的软壳，好孩子，再去找找吧！”
“谢谢您，甲鱼妈妈！”
小乌龟们又向前爬去。
乌龟妈妈醒来后，发现自己的蛋壳一个个破开了，而又看不见小乌龟的影子，她着急的到处寻找。
身后的小乌龟们看到一只有裂纹的硬壳的乌龟在前面爬着，急忙追上去。这一次他们没叫妈妈，而是小声的问：“请问您是我们的妈妈吗？”
乌龟妈妈一回头看到自己的孩子，她高兴的说：“孩子，我就是你们的妈妈呀！”
小乌龟们仔细的瞅着妈妈，它有四条腿，背上有裂状纹。一只聪明又淘气的小乌龟爬到妈妈的背上敲了敲，妈妈的壳硬硬的。
小乌龟们围上去高兴的叫着：妈妈！妈妈！
这回它们真的找到妈妈了。