海底有很多的珊瑚礁，这是非常美丽的地方，就像是海底的小森林。就在珊瑚礁里生活着各种各样的小鱼，它们一会儿游到这边，一会儿游到那边，好像有风在吹着他们似的。
可是有一条鱼，它总是躲在珊瑚礁的缝儿里不肯游出来。大家都在快乐地游，就是这条小鱼总是很难过，为什么呢？因为它总是觉得自己长得很丑，它说：“我的头太大了，身子太小了，而且嘴巴也很难看。”
在另一个珊瑚礁缝里躲着另外一条小鱼，它也不肯游出来，它也总是很难过，为什么呢？它也觉得自己长得太丑了，它说：“我的头太小了，身子太大了而且身上的花纹也很难看。”
两条小丑鱼都偷偷的看着别的小鱼们游来游去，它们都觉得世界上别的鱼都那么美，只有自己最丑。
有一次，一条大鲨鱼游过，它厉害的尾巴一摆，卷起很大的漩涡。把两条小丑鱼都卷出了珊瑚缝。
两条小丑鱼慌乱地游来游去，都找不到自己躲藏的那个珊瑚缝了。它们面对面的碰到了一起，两条小丑鱼你看看我，我看看你。
头大的小丑鱼对头小的小丑鱼说：“你长得真美啊！头那么小。”
可是头小的小丑鱼对头大的小丑鱼说：“哪里呀！你才美呢，有一个那么大的头。”
结果他们俩都笑了。这时候，很多小鱼都游到他们身边来了，两条小丑鱼这才注意到，这么多的小鱼每一条都长得不一样，身上的花纹也不一样。
所有的小鱼都欢迎这两位新朋友，两条小丑鱼再也不觉得自己丑了，它们和大家一起游来游去。
珊瑚礁里的所有小鱼们都明白了，每一条鱼都不丑，因为每一条鱼都像它们自己，小鱼们一会儿游到这里，一会儿又游到那里，就像风吹着他们似的。
【小丑鱼的故事读后感】
个人的外表不能代表一切，