乌龟妈妈有四个可爱的宝宝，小乌龟欢欢最小，乌龟妈妈和三个哥哥都很疼爱他。
一天，乌龟妈妈从菜市场买回来五个苹果，一见到最喜欢吃的大苹果，欢欢的口水都要流出来了。
他赶忙上前拿了一个，正要往嘴里塞时，欢欢看见妈妈正微笑着朝自己轻轻摇头呢！
他不好意思地低下了头，心想要和哥哥们一起吃才是好孩子，于是欢欢把苹果放下啦！
妈妈走过来，对欢欢说：“有五个苹果，你和哥哥加起来总共是四个人，该怎么分呢？”
欢欢看着红彤彤的五个大苹果，数了数，心想，嗯，的确苹果多一个，又每人一样多，该怎么办呢？
欢欢有点糊涂了，哦，对了，我爱吃苹果，也是家里最小的，就多给自己一个吧！
于是欢欢拿了两个苹果，这时欢欢看见妈妈又在摇头了。
欢欢心想，真奇怪，妈妈怎么又摇头了呢！
啊，欢欢一个人吃两个苹果，哥哥们却每人一个，这样分不公平呀！
那究竟该怎么办呢？
欢欢想啊想，想啊想，终于想出一个好办法，小朋友你们猜欢欢究竟想出了什么好办法？
原来，聪明的欢欢把多出来的最大的那个大红苹果分给了妈妈。
瞧！他们一家人正高高兴兴吃苹果呢！
小朋友们，你看欢欢想出了好办法，很公平的把苹果分给大家了。
你要是遇到这样的情况，也会像欢欢一样吗？