　　太阳公公从地平线上冒出了脑袋尖儿，阳光翻过高大的山石，照在一群相互依偎（wēi）的狒狒身上——新的一天开始了。

　　当小狒狒阿飞睁开眼睛的时候，大家已经四散开来，有的在舒展筋骨，有的在讨论昨晚的好梦。它挣脱开妈妈的怀抱，手脚并用地爬上高处，然后像模像样地左看看，右看看，“嗯，很好，周围一切正常，没有危险。”

　　阿飞对自己的侦察结果很满意，身后的小伙伴们却忍不住哧哧地笑出了声。

　　“快看，阿飞又开始逞（chěng）能了。”

　　“依我们现在的年龄，只要专心享受老爸老妈的疼爱就好了，管那么多干什么！”

　　“就是，真不知道阿飞是怎么想的。”

　　……

　　小伙伴们说的没错，狒狒家族每天都有专门的警卫轮流站岗放哨，而其他的事，大狒狒们也各有分工，根本用不着它这个小屁孩儿瞎操心。可阿飞和其他整天只晓得吃、睡、玩儿的小狒狒不一样，它有一个非常远大的目标——成为狒狒王！为了实现这个愿望，阿飞从“变身”的时候就下定决心，要抓住一切机会，锻炼自己。

　　小时候，阿飞特别不喜欢自己的样子，因为它和老爸老妈长得一点儿都不像。那时的阿飞，毛是黑色的，脸和耳朵是粉红色的，而老爸老妈却都披着一身帅呆了的灰色绒毛。要不是瞧见同龄的小伙伴都长这个模样，它还以为自己是捡来的，好几次都想离家出走。

　　幸好，没过几个月，阿飞身上的黑毛慢慢变成了棕色，惹眼的红皮肤也变得和大狒狒们一样灰暗，它才慢慢把心放进肚子里。而且，这也意味着阿飞离自己的目标近了一大步，很值得纪念哟！

　　然而，狒狒过的是集体生活，一个家族动不动就有上百号成员，而狒狒王只有一个，哪那么容易就能当上？阿飞要想得到并保住狒狒王的位子，只有一个办法——让自己的身体变得足够强壮！

　　怎样才能长得又高又壮呢？答案当然是多吃多运动。可是，阿飞家住的地方很荒凉，一眼看过去，树没几棵，石头倒是不少。它特别希望忽然有一天，满山的石头全都变成了好吃的浆（jiāng）果、昆虫、鸟蛋……这样，爸爸妈妈就再也不用为填饱肚子发愁啦！

　　可惜，这只是个美好的白日梦，永远也不会实现。没办法，狒狒们只能去人类生活的地方当“小偷”。果园里挂满了香甜的水果，农田里全都是籽粒饱满的粮食。如果搞不来这些新鲜的美味，它们就转向备用的垃圾堆——那地方可是个大宝库，好吃的多着呢。

　　阿飞并不知道爸爸妈妈带回家的食物是怎么来的。对于它来说，目前最重要的事就是在吃饱喝足之后，和小伙伴们一起加油“健身”，比一比谁的力量更大……

　　阿飞的努力没有白费。很快，它就成了一群小狒狒中个子最高、力气最大的那一个。“哼，用不了多久，我就可以去挑战狒狒王了。它一定会被我打得落花流水！”阿飞相信自己有这样的实力。直到一群鬣（liè）狗的到来才让它明白：当狒狒王并不是想象的那么简单。

　　那是一个黑漆漆的晚上，狒狒们像往常一样挤在一起呼呼大睡。突然，值班的哨兵尖叫了一声，大家顿时从睡梦中惊醒。紧接着，鬣狗的叫声传进了每一只狒狒的耳朵。听着那恐怖的声音越来越近，阿飞吓得直哆嗦。

　　狒狒王迅速指挥所有的雌狒狒和小狒狒撤离，雄狒狒们负责赶跑敌人。

　　看到狒狒王威风凛（lǐn）凛的样子，阿飞觉得自己的胆子真是太小了。它悄悄摸了下自己的小犬牙，又往妈妈的怀里缩了缩。

　　一番激烈的战斗过后，狒狒王和手下们胜利而归，一切又恢复了平静。阿飞打了个大大的哈欠，躺在妈妈的臂弯里沉沉地进入了梦乡。妈妈轻轻抚摸着阿飞的小脑袋，忽然看到它的嘴角露出了一丝甜甜的微笑。

　　看来，小阿飞又在做美梦了：几年之后，阿飞长成了族群中个头儿最大，身体最壮，毛色最漂亮的雄狒狒。经过和老狒狒王惊心动魄的决斗，它终于坐上了狒狒王的宝座。哈哈，这下子，整个族群都要听从阿飞的指挥了……