有一只小兔子，他非常的懒惰，从来不和妈妈出去采蘑菇。
有一天，兔妈妈生病了，在家里躺着，让小兔子独自去采些蘑菇。小兔看了一眼躺在床上的妈妈，他十分不情愿的走出了家门。
来到大森林中，小兔子努力回忆起妈妈对自己描述的蘑菇的样子，还有临行时妈妈嘱咐的那句话，“孩子，蘑菇有好多种，但有些有毒千万不能吃，吃了以后就会死掉的。”
小兔子来到一棵大树下，看到树底下长了很多怪东西，这些东西全都长着黑黑的脑袋，细细的脖子，浑身是泥。
小兔子猛拍了一下自己的脑袋，自言自语说道，“这些丑东西肯定就是妈妈说的毒蘑菇，我得赶快离开这里。”
正当小兔子要转身离开的时候，树上一只乌鸦哈哈大笑道，“你是我见过的第一只不敢吃蘑菇的小兔子。”
小兔子抬起头来说道，“这些是毒蘑菇吃了会死掉的。”
乌鸦又是一阵大笑后说，“你这只傻兔子，这些不是毒蘑菇。”
说完从树上飞了下来，用嘴在树下的蘑菇上狠狠的啄了一大口。 
小兔子这下相信了乌鸦的话，他高高兴兴的谢过乌鸦后，在树下饱餐了一顿。
等到小兔子拍了拍已经吃饱的肚皮后，忽然想起了生病的妈妈，他一蹦一跳的又去其它地方找蘑菇，带回家给妈妈吃。
走到森林深处，小兔子突然发现有一棵树，树下面长着五颜六色的大蘑菇。
他兴奋地冲了上去，在一个最好看最大的蘑菇身上咬了一大口。但此时，小兔子已经不再想吃东西了，自言自语地说道，“早知道这里有这么漂亮的蘑菇，我才不吃那些奇丑无比的蘑菇呢！”
小兔子采了一大堆漂亮的蘑菇回到家里，兔妈妈正在焦急的等待着，看到小兔子安全回到家里，心里十分高兴。
兔妈妈上前一把抱住了小兔子，但看到小兔子抱回的蘑菇后，大惊失色道，“这些都是毒蘑菇，你怎么把它们采回家了呢？”
小兔子正准备开口说话，却感觉肚子疼的厉害，头直发晕，双腿一软，倒在了地上。