　　春天的早晨多美呀，红通通的太阳，暖暖地照着。碧绿的运河水，潺潺地流着。水边的垂杨柳，长满了鹅黄的嫩叶，那么柔和。

　　小刺猬和小松鼠，一蹦一跳的，来到岸边的草地上，玩“猫捉老鼠”的游戏，小刺猬做“老鼠”，小松鼠做“猫咪”。

　　“猫咪”小松鼠先闭上眼睛，让“老鼠”小刺猬找个地方躲藏起来。“老鼠”小刺猬悄悄穿过小树林，跑到码头边，见那里堆着十几个空空的大油桶，就“刺溜”一声，钻进油桶里去了，还以为自己躲得神不知鬼不觉。可是呀，小刺猬的一举一动，全被伏在山洞里的小狐狸看在眼里啦。小刺猬却不知道自己已经有生命危险。

　　小刺猬是小狐狸的死对头。小刺猬和小松鼠放学回家，小狐狸拦在路上不让走，他要小松鼠买包烟“孝敬”他。小刺猬“哼”了一声，护着小松鼠在前边开路。小狐狸扑过来吃小刺猬，小刺猬把身体缩成一团，刺得他满嘴都是血。多丢面子呀。小狐狸发誓要报复小刺猬。“好！今天可等到机会了。”小狐狸冷笑着爬出山洞，蹑手蹑脚，走近小刺猬藏身的大油桶，用力一推，大油桶就骨碌碌向河下滚去。

　　“老鼠”小刺猬正趴在桶口边，屏声静气，侧耳细听“猫咪”小松鼠的动静，忽觉得油桶滚动起来，越滚越快，刚要喊“救命”，就听见小狐狸的笑声：“哈哈，让小刺猬喂鱼去吧！”“原来是小狐狸使的坏！”小刺猬想，即使自己跳出油桶，也会从河坡顺势滚落水中淹死。他眉头一皱，计上心来，立即一缩，滚到了桶底。油桶“叭的一声，落进水中，灌了一点儿水后，桶口却向上竖立起来，像一只圆圆的澡盆浮在水中，上下一晃一晃的，缓缓向下游漂去。

　　漂呀漂呀，油桶漂到一棵杨柳树下，长长的柳枝垂进大油桶，在小刺猬的头上摆呀摆的。小刺猬一把拉住杨柳枝，悠悠靠近水边，奋力一跳，小刺猬终于跳上了岸。

　　小刺猬上岸后忽然想到，他走后，小狐狸一定会欺侮小松鼠的，于是，他就连忙往回跑。到了码头，果然，小狐狸坐在一个油桶上，晃着二郎腿，正向小松鼠敲诈香烟呢。小狐狸见小刺猬没有死，先愣了一下，然后假装镇静地打趣说：“小刺猬，你旅游回来啦？”小刺猬机敏地笑着说：“小狐狸，谢谢你，我趴在油桶口呀，看到整个世界像个万花筒，花花绿绿飞快地转，比游乐城坐飞车还过瘾哪！”小狐狸听了信以为真，要债似的说：“我帮了你，你也得帮我，让我也风光一次！”

　　小狐狸钻进一只大油桶，两手抓住油桶口，眼睛向外望着，瞪得大大的，用命令的口气喊道：“你们给我使劲地推！”小刺猬向小松鼠使了个眼色，喊着“一二三！”合力一推，大油桶装着小狐狸飞快地向河下滚去，“啪通”一声，落进水中，桶口向下倾斜，“咕咚咕咚”灌满了水，罩住小狐狸，沉到水下去了。