小小熊把房间弄得乱七八糟的！书本、玩具扔的到处都是，颜料瓶也打翻了，最糟糕的是，小小熊踩着颜料在地毯上印出一行脚印！
妈妈非常生气，“告诉你多少次了，怎么又把房间弄得这么乱！！”
看妈妈生了好大好大的气，小小熊站在墙角，鼓起勇气对妈妈说：“妈妈，我要离开家，走很远很远。”
妈妈弯着腰收拾掉在地上的书本，头也没抬，不理小小熊。
“我……我得带上我的鸭子车。我要走很远很远。”小小熊拉着他的小鸭子车走了。
妈妈已经把房间收拾整齐了，她透过窗户往外看，小小熊确实走了，妈妈心中有一点点心酸的感觉。
妈妈正坐在沙发上织毛线，小小熊又拉着鸭子车回来了。
“我得……我得带上我的小毯子，因为我要离开很长很长时间。”
妈妈很惊讶：“哦，带上你的小毯子吧！”
小小熊拉着鸭子车，带着小毯子，重新出发。他决定，要走很远很远，离开很久很久。
妈妈假装拿东西，从窗户看，小小熊这一次往哪里走了。
过了一会儿，小小熊又回来了。他说：“妈妈， 我回来啦！”
妈妈假装很惊讶的样子，“哦，你又忘记带什么了吗？”
小小熊低着头站在妈妈面前，“我，我……”
看着小小熊可爱的样子，妈妈笑了：“你不是要离开很长很长时间吗？”
“已经很长很长时间啦！太阳都躲到树后面啦！”小小熊回答。
“你不是要走很远很远吗？”
“我已经走了很远很远了，都走到小河那里啦！”小小熊生怕妈妈不信，伸出两只手臂，给妈妈比划很远很远的地方到底有多远。
妈妈把小小熊搂进怀里。
“妈妈，又见到我，妈妈高兴吗？”
“当然高兴啦，孩子！你永远是妈妈最爱的小宝贝”！www.qigushi.com儿童故事
小小熊依然是那个爱闯祸的小小熊，但是妈妈对他的爱，一分也没有减少。
愿每一位妈妈、每一个爱着妈妈的孩子、所有爱着和被爱着的人，都能从中获得暖暖的温馨！