森林里有两只熊————大大熊和小小熊。
太阳下山了，大大熊带着小小熊回到了它们的山洞里。
“睡吧！小小熊”大大熊把小小熊放在床上，自己坐在炉火边读起了一本图画书。
但是小小熊睡不着，它说：“我怕！”
“怕什么呢？”
“我怕黑！”
“怕什么黑？”
“我们四周都黑啊！”
于是，大熊拿来一盏最小的灯放在小小熊的床头，然后又回到了炉火边继续看书了。但是，小小熊还是睡不着。
“嗯嗯！我怕！”
“怕什么呢？”
“我怕黑！”
“怕什么黑？”
“我怕四周的黑啊！”
大大熊先后又点了两盏更大的灯，但是小熊还是睡不着。
大大熊说：“已经点最大的灯了，没有一点黑了呀！”
“嗯~还有黑！”小熊指着洞外说，“在洞外呢！”
大大熊领着小小熊走出洞外。
“呜呜~~呜呜，我好害怕。”小小熊说。
大大熊把小小熊抱起来。
“看看这片黑暗，我已经把月亮给你拿来啦！”大大熊说，“明亮亮黄澄澄的月亮哟，还有满天眨眼的星星呢！”
可是，小小熊一句话也没有说，因为它已经睡着了。温暖的安全的睡在了大大熊的臂弯里。
大大熊把熟睡的小小熊抱进熊熊洞，它坐下来一手搂着小小熊，一手拿着书，舒舒服服地躺在火炉旁边的熊熊椅里，看着它的熊熊书，直到打起了呼噜。