小花鹿开了家袜子商店，专门卖各种各样的袜子，很多人都来店里看袜子，可是却没有一个人要买。
“我要在天上飞来飞去，穿上双袜子就飞不动了。”小红鸟挥挥翅膀说。
“我喜欢在林子里跳来跳去，要是穿上了袜子，一定会弄得脏兮兮的。”小兔子耷[dā]拉着耳朵说。
“我喜欢待在池塘里，要是穿上了袜子，肯定整天弄的湿漉漉的。”小河马说。
“我每天都要跑来跑去，帮大家送信，要是穿上裤子，肯定跑的不快了。”小袋鼠说。
“那我更不需要什么袜子了，我总是呆在沙漠里，要是穿上袜子就更热了。”小骆驼摇着扇子说。
哎呀，一双袜子都卖不出去，小花鹿好伤心，它捂着脸哭了起来。
“别哭别哭！”小胖熊说，“我买一只袜子。”
“咦？为什么只买一只袜子？”大家都好奇地看着它。
“因为明天就是圣诞节呀！”小胖熊高兴地说，“我要把袜子放在床头，这样就能收到圣诞老人的礼物了。”
啊！原来要过圣诞节啦，听到小胖这么说，大家都想买一只袜子。
“可是袜子是一双一双卖的呀！”小花鹿说着。
“有了！”小胖熊转动脑袋说，“我们都找个小伙伴一起买一双，然后再分开，就是每人一只了呀！”
这个办法真好！
小红鸟和小兔子买了一双，小胖熊和大河马又买了一双。
大家都买到了自己喜欢的袜子。
晚上，大家都把新袜子放在床头，早早地睡觉，它们盼望着明天早晨袜子里装着沉甸甸的礼物。