　　小刺猬要进城啦！
　　
　　小刺猬的爸爸都在城里上班，工作非常繁忙，很少有时间回家看望小刺猬和妈妈。
　　
　　这阵子，妈妈种的花生收获了，小刺猬便挑拣出那些大个儿又饱满的，装了满满一大袋，准备亲自给爸爸送去。回来时，再给自己和妈妈买一些需要的东西。
　　
　　终于盼来了星期天，小刺猬背上花生，“吭哧吭哧”走了老远一段路，好不容易坐上了去城里的长途车。
　　
　　嘘！真是小瞧这一袋花生了，背在身上又沉又不方便走路，累得他够呛。
　　
　　坐车到城里要两三个小时，小刺猬闲不住，便打开袋子，给花生剥壳儿。去掉花生壳儿不但可以让体积变小，还能减轻重量。小刺猬一边剥壳，一边随手把花生壳丢在脚边。
　　
　　这一幕被售票员兔子小姐看到了，连忙阻止：“小刺猬，车里可不能随便乱扔瓜皮果壳啊！”
　　
　　小刺猬脸红了，打开窗户：“对不起，我把花生壳扔到车外吧！”
　　
　　“更不能随便朝车外乱扔东西！”兔子小姐又气又好笑，从车前面翻出一个布袋子，“把花生壳儿放在这个袋子里吧！”
　　
　　汽车一路飞驰，小刺猬认真地剥着花生。不知不觉中，车到站了，此时一大袋花生已经变成两个半袋子，半袋花生米，半袋花生壳儿。
　　
　　嗨哟！等小刺猬背到身上，他立刻就后悔了，一个袋子变两个袋子，重量没减少，反而更加磕磕绊绊了。
　　
　　得赶紧找个地方把那带花生壳扔掉！对了，垃圾要扔到垃圾桶，这是兔子小姐告诉他的。
　　
　　就在小刺猬东张西望找垃圾桶的时候，一只大老鼠闻到了花生的香味，飞快地跑了过来。
　　
　　“朋友，你这是要去哪里啊？”大老鼠笑眯眯地问道。
　　
　　“我要去我的爸爸那里。”
　　
　　“看你的袋子不太好背，我来帮你背一个吧！”
　　
　　“那太谢谢你了！”小刺猬很高兴遇到了一位热心肠的朋友。
　　
　　他把轻一些的袋子给了大老鼠——这是应该的，总不能让人家帮忙的背重的。
　　
　　大老鼠很轻松地背到背上，心里窃喜，一指对面路边：“看，你爸爸来接你了？”
　　
　　“我爸爸？你认识我爸爸？”小刺猬下意识地转头去看，哪里有爸爸的身影。他回头刚要问，就见大老鼠背着袋子飞快地钻进了胡同里。
　　
　　“哎，你去哪儿，那里……”
　　
　　话没说完，大老鼠拐了个弯，转眼便不见了身影。
　　
　　“那袋子里都是花生壳，扔进附近垃圾桶就行了，用不着跑那么远！”小刺猬嘀咕了一句，背好半袋花生米，然后顺着爸爸给的地址，很快就到了目的地。
　　
　　爸爸听了小刺猬一路上的遭遇后，又欣慰又心疼：“真是不简单呢，爸爸要给你一些奖励！不过下次可以快递哦，又省事，还不容易被坏人骗！”
　　
　　小刺猬也是在这时才知道，爸爸是一位快递员。他陪爸爸去送快递，发现每一位收到快递的人都非常开心。
　　
　　多好啊，以后我就用快递给爸爸寄东西吧！要是爸爸在送快递的时候，结果送了自己手中，准会很开心。
　　
　　“不过，我得先让妈妈开心开心！”天气有点儿凉了，小刺猬给妈妈快递了一件毛衣。
　　
　　“我还要让自己也开心一下！”小刺猬又给自己快递了一个滑板车——这是爸爸给他的奖励，这样以后就不用背着重东西了。
　　
　　他已经想象到自己收到滑板车，会有多么开心了！