　　有一只名叫小黑的小公鸡，他有两个要好的小伙伴小白和小黄。

　　小黑每天和小伙伴们一起到树林里刨土找虫子吃。他们无论谁刨到几条虫子，都忘不了招呼大家来一起分享。虽然每天找到的虫子不是很多，甚至有时候还要挨饿，但他们过得很快乐。

　　一天，小黑正在大树下找虫子，一只乌鸦蹲在树上小声对他说：“喂，小公鸡，你这样忙忙活活地半天也找不了几条虫子，多辛苦啊！南边有一座神山，山上有一只神鸟，神鸟有一个聚宝盆，聚宝盆里有永远吃不完的小米。如果你去神山把聚宝盆要来，你就不用每天这么辛苦啦！”

　　小黑一听，顾不上和伙伴们打招呼，急急忙忙向神山跑去。

　　小黑历尽艰险爬到山上。山上果然有一只神鸟，神鸟果然有一个盛着小米的聚宝盆。不过，神鸟告诉小黑：“这个聚宝盆不能随便给你，你要用你所有的朋友来换取。”

　　小黑急切地问：“怎么换啊？”

　　神鸟说：“只要你拿到了我的聚宝盆，你所有的朋友就都会从你的生活中消失了。在朋友和聚宝盆之间，你到底要什么？”

　　小黑想了想，说：“好，我选择聚宝盆吧！有了它，就有永远吃不完的小米，没有了朋友，我一样会生活得很快乐。”

　　神鸟把聚宝盆给了小黑，小黑高兴极了，抱着聚宝盆飞快地跑下山。他要让朋友们一起看看神奇的聚宝盆。

　　可是，小黑回到原来的树林里，发现自己的朋友一个也不见了。这是怎么回事啊？

　　乌鸦还蹲在原来的那棵树上，“嘿嘿”地笑：“傻瓜，你找不到你的朋友了，他们都被你换了聚宝盆了！”

　　“哦，是这样啊！”不能和朋友们一起分享得到宝贝的快乐，小黑很失望。

　　小黑有了聚宝盆，真的再也不用辛辛苦苦地刨土找食物了。他什么时候饿了，聚宝盆里总有满满的小米等他吃，这样的日子过得很轻松。

　　可是，不知道为什么，小黑再也找不到从前的快乐啦！他总是忍不住回忆自己和伙伴们在一起生活时那热热闹闹的情景，他常常难过地叹气。

　　这一天，小黑终于下了决心，他带着聚宝盆重新回到神山，找到神鸟，说：“我把聚宝盆还给你，你把我的朋友还给我吧！”

　　神鸟笑眯眯地问：“你真的要放弃舒服的生活？你的朋友比你自己舒服的生活更重要吗？”

　　“是的，我不要聚宝盆，我要我的朋友，我要过我原来的生活。”小黑坚决地说。

　　“好吧，现在你回去，马上就可以看到你原来的朋友了。”神鸟一挥翅膀，小黑一下子就回到了原来的树林里。

　　“小黑，你跑到哪儿去了？快过来，我刚刚找到了一些草种子，过来一起吃吧！”小黄亲热地说。

　　“我找到了一些小虫子，你们都过来吃一点儿！”小白也大声说。

　　这时，失去了聚宝盆的小黑心里感觉无比幸福。