森林里住着小刺猬一家三口，他们生活得很幸福。
一天，小刺猬的爸爸、妈妈都生病了，而家里吃的东西也没有了，小刺猬决定自己出去找食物。
小刺猬走出家门，走了一会，他看见树底下正长着一颗大蘑菇，像一把把撑开的小花伞。
他想，这么大的蘑菇炖汤一定很美味。想到这儿，小刺猬跑了过去，抱着一个大蘑菇使劲一推。只听见“咔嚓”一声，大蘑菇被推倒了。
小刺猬高高兴兴地抱着大蘑菇回家了。
一到家，小刺猬大声嚷道： “爸爸妈妈，您们看，我找回来一个蘑菇！好大啊！一定很美味！”
妈妈看了看，急忙说道： “孩子啊，这是毒蘑菇，不能吃的。 ”
爸爸说：“你要找树上结着的红色果实，我们才能吃”
于是，小刺猬又离开了家，来到了一个菜园。他看见一些绿绿的植物上，结着一串串长长的、红红的果实。
小刺猬心想：这应该就是爸爸让我找的食物吧。
小刺猬摘下几个红红的果实，扛着回家了。
一到家，小刺猬大声说： “爸爸，您要的红色的食物我找回来了。”
妈妈一看，笑了笑说：“孩子，这是辣椒，我们不能吃的。 ”
爸爸说：“孩子，要到果树上找那些长红了的果实，能不能吃，自己尝一尝就知道了。 ”
小刺猬高兴地说：“我知道了。”
小刺猬离开了家，来到一片果园。他看见果树上结满了又大又红的果实，好像挂了一树的红灯笼。
小刺猬心想，这应该就是我要找的食物吧。
他来到一棵果树下， “噌噌噌”爬上树，拽下一个来，闻了闻，好香。他急忙咬一口，好甜啊！真好吃！
于是，小刺猬抱着一根树枝，使劲儿摇晃着，扑通、扑通，又大又红的果实落了一地。
小刺猬心想，这么多果实我怎么拿回家啊？他想啊想，终于想到了一个好办法。
小刺猬在地上打了几个滚，红红的果实便扎了满身。然后，高高兴地背着果实回了家。
回到家，爸爸、妈妈一看，高兴地说：“这才是我们最爱吃的苹果！ ”
小刺猬开心地笑了起来。
小刺猬一家人吃着香甜可口的苹果，屋里充满了欢乐的笑声。