　　小啄木鸟一天天长大了，啄木鸟妈妈开始教他给树治病的本领。啄木鸟妈妈在大树上观察了一会儿，很快就发现了蛀虫躲藏的地方，她用嘴在树上“咚咚咚”啄几下，很快就啄出一个小洞，把藏在里面的蛀虫一口吃掉了。
　　小啄木鸟学着妈妈的样子也开始为树治病，他决心做一名光荣的森林卫士。可是，他怎么也找不准蛀虫躲藏的地方，他用嘴在树上啄一个洞要花许多时间。几天下来，小啄木鸟感到筋疲力尽，他叹了一口气，对啄木鸟妈妈说：“看来我学不会为树治病，还是让我去学习别的本领吧！”
　　啄木鸟妈妈说：“不要轻易放弃，只要坚持学习，你一定能成为称职的森林卫士。”
　　小啄木鸟听了啄木鸟妈妈的话，坚持刻苦学习，经过一段时间的磨炼，他终于成为了治病能手。
　　百灵鸟的歌声优美动听，大家都夸她。小啄木鸟十分羡慕百灵鸟，于是他也开始练习唱歌。啄木鸟妈妈对他说：“你还是一心一意干好自己的本职工作要紧，别浪费时间去练习唱歌。”
　　小啄木鸟说：“成为歌唱家也是我的理想，我不能放弃，要坚持刻苦练习。”啄木鸟妈妈说：“孩子，不要坚持了，还是放弃吧！”
　　小啄木鸟疑惑地问：“你以前不是经常教育我做事情一定要坚持到底，不能轻易放弃吗？”
　　啄木鸟妈妈说：“看准了的事情，不要轻易放弃；不切实际的所谓理想，则不要舍不得放弃！”
