小小猪有一对大耳朵，这让它看起来怪怪的。
吃饭的时候，小小猪一低头，大耳朵就会耷[dā]拉到碗里；在树林里奔跑的时候，大耳朵经常被树枝挂住，拉得生疼；跑步比赛的时候，大耳朵有时会往后兜风，害的小小猪每次都是最后一名。
哎，有一对大耳朵真的不太好。
小小猪找到了森林里的魔法师大象先生。大象先生能把玫瑰花从手心里变出来，也能把箱子里的小白兔变得无影无踪，那么它一定能把大耳朵变成小耳朵吧！
“不！不！这根本不是一回事儿。”大象先生压低了声音悄悄地说，“魔术都是假的，那些小白兔、玫瑰花都是事先就准备好的，只是观众们没看到而已。”
大象先生盯着小小猪的大耳朵，摇摇头说：“你的大耳朵是从头上长出来的，我可没办法让它们变小。”
小小猪找到镇上的河马医生。河马医生能让熊奶奶的嘴巴里长出一排新牙齿，也能让火烈鸟腿上的伤疤消失不见，那么把大耳朵变成小耳朵应该也很容易吧！
“不！不！这根本不是一回事。”河马医生摇着头说：“如果你的耳朵生病了，我可以给它们瞧病，可是它们现在非常健康。我怎么能给它们打针吃药或者做手术呢？作为一名医生我是有原则的。”
小小猪很伤心，拖着大耳朵回家了。
吃过晚饭，小小猪闷闷不乐，躺在床上睡着了。半夜，小小猪忽然被一阵脚步声惊醒，沙沙沙……
是大野狼！小小猪的大耳朵一下就听出来了。它赶紧把家人叫起来，做好和大野狼战斗的准备。
吱……大野狼推开门，迈进了一条腿。
“给我使劲打！”猪爸爸一声令下，大家照准大野狼的身上噼里啪啦的打起来。
“哎呦哎呦！疼死我了！”大野狼一瘸一拐的逃走了。
猪爸爸说：“幸亏小小猪有一对大耳朵，要不然我们早被大野狼吞进肚子里了。”
“是啊，小小猪的大耳朵又漂亮又有用。”猪妈妈说。
兄弟姐妹们也七嘴八舌地说：“我们也想有一对大耳朵。”
小小猪站在镜子前面竖起自己的大耳朵偷偷笑起来。
第二天，小小猪在大耳朵上系了一个蝴蝶结，嗯！大耳朵变得更漂亮了。
它趴到草地上伸长了大耳朵，听昆虫们讲故事。昆虫们的故事又新鲜又有趣，逗得小小猪不停地咯咯笑。
“你真是一头又漂亮又可爱的小小猪。”一只小兔子站在小小猪身边，好奇发打量着它。
“我能和你交个朋友吗？”
小小猪一愣，晃晃头上的大耳朵说：“你不介意我有一对大耳朵吗？”
兔子摘下头上的帽子，露出了一对小小的耳朵。
“你不介意我有一对小耳朵吗？”
就这样，长着大耳朵的小小猪和长着小耳朵的兔子成了好朋友，是最最最好的朋友哦！