小刺猬有一块钱。你不信？
当然是真的啦，这一块钱，可是小刺猬通过劳动得来的。
看见刺猬奶奶家院子里晒的红枣了吗？是小刺猬帮忙运回来的。她一骨碌一骨碌地转身，红枣就粘到她背上去了。
“小刺猬，谢谢你啊。奶奶奖励你一块钱。”刺猬奶奶手上拿着一个亮晶晶的硬币。在太阳光的照射下，硬币闪着耀眼的光芒。
“啊，太好了，我有一块钱了！”小刺猬接过刺猬奶奶手中的硬币，飞快地跑到绵羊婶婶的百货商店里。
“绵羊婶婶，一块钱能买什么？”小刺猬问。
“一块钱嘛，能买一双很漂亮的花袜子。”
花袜子？这可是小刺猬做梦都想拥有的东西呢。她现在穿的袜子破了，脚趾头都要露出来了。
可是，花袜子好像不是我最需要的。
“绵羊婶婶，一块钱还能买什么？”
“还可以买一个红草莓发夹。”绵羊婶婶从柜子里拿出一个很好看的红草莓发夹。
真是太可爱了！小刺猬从来都没有戴过发夹，要是能买来戴在最漂亮的那根小尖刺上，一定美美的。
可是，红草莓发夹好像也不是我最需要的。
绵羊婶婶，一块钱还能买什么嘛？”
“很多。小丝巾，贝壳项链，小手链……”
这些东西，小刺猬都喜欢，都想要。可是，她仍然摇摇头。
“當然，还有棒棒糖。一块钱能买5颗棒棒糖。”绵羊婶婶说。
“5颗？”小刺猬很兴奋，“好吧，就买棒棒糖吧。”
小刺猬用一块钱换了5颗棒棒糖，开心地跑回家。
“给你！”“给你！”“给你！”“给你！”她把棒棒糖分给2个刺猬弟弟和2个刺猬妹妹，还有一颗，当然是她自己的了。
5只小刺猬在太阳光下“吧咂吧咂”舔着棒棒糖，感觉又温暖又香甜。