小兔子喜欢白天，太阳公公高高的挂在天上，他呀不喜欢黑夜。
天刚黑下来，兔子就嘟嘟囔囔[dū dū nāng nāng]地说：“白天太短了，天一黑什么都看不清，只能去睡觉了。”
这时候，他听到一个声音怪里怪气地说：“白天够长的啦！”
兔子抬起头看了一下，可是他发现周围黑漆漆的一片。
天很黑，兔子看不清。
于是兔子问：你是谁？
那声音回答说：“我是猫头鹰，白天已经够长的了，我到了晚上才能出来玩，才能抓老鼠吃。如果白天太长，晚上就短了，我会吃不饱玩不够的。”
可是兔子听了，说：“我就是不喜欢黑夜。”
猫头鹰说：“我就是喜欢黑夜。”
兔子和猫头鹰你一言我一语，越吵越响。他们吵累了，一起去找别的动物评评理。
他们找到野牛，野牛说：“兔子说的对，白天是不够，没有白天我们就看不清哪儿有嫩嫩的青草，肚子就吃不饱了。”
兔子一听可高兴，他神气地说：“你瞧你瞧，野牛也不喜欢黑夜。”
可是小鸟在树上听见了，叽叽喳喳地喊起来：“不对不对，白天已经够了，没有黑夜我们就不敢睡觉了，因为天黑敌人看不清，我们才能放心的睡觉。”
猫头鹰神气了起来，他说：“你瞧你瞧，小鸟也喜欢黑夜。”
兔子和猫头鹰只好又去找别的动物来评理。
可是有的动物说，白天够了，黑夜可以让人好好的睡一觉。
有的动物说，白天不够长，长长的白天可以做好多事儿呢！
兔子和猫头鹰谁也不服谁，他们俩又吵了起来。
兔子说：“我喜欢白天，白天！白天！
猫头鹰说我喜欢黑夜，黑夜！黑夜！
兔子气坏了，猫头鹰也急得不得了。
兔子和猫头鹰一个劲地吵，谁也不肯停下来。
小朋友们，天刚黑下来的时候，你可以到森林的大树下去听一听，或许你会听到兔子和猫头鹰还在那里吵个不停呢！