　　熊妈妈一照镜子，发现自己变成了一个小小的女孩子，马上就放声大哭开了。

　　她一边哭，一边把镜子扔了出去。镜子碰在墙上，碎了。

　　熊爸爸取出烟斗，可是手有点哆嗦，点了好几次，才把烟斗点燃。但是，熊爸爸的微笑始终没有飞走。

　　熊爸爸说：“呵呵呵，这真是特大新闻呀。你妈妈变成了一个小女孩，嘿嘿，现在成了小妈妈。不知道你妈妈吃了什么返老还童药，如果能找到这药啊，我也吃！”

　　熊孩子一听吓坏了，心里好像有只蚂蚁在爬。熊孩子说：“爸爸，你可不能变成小爸爸了。你要是也变成一个小小的人儿，我怎么办？难道我一个大小孩带两个小大孩玩吗？”

　　不知道为什么，熊爸爸一开这玩笑，熊孩子浑身都发冷，好像这事情真的会被爸爸不幸言中一样。

　　“哈哈哈，你看你，吓得脸都白了！”熊爸爸冲熊孩子挤眼睛。

　　熊孩子分辩说：“这有什么好怕的，我才不怕呢！”但他的声音，听起来好像颤颤悠悠的，像被什么切断了一样。

　　熊妈妈不哭了，但她的眉头却皱得紧紧的：“你们说，以后怎么办呀？看看，所有的衣服都不能穿了！”

　　熊爸爸说：“啊呀，这是个大问题，你先穿上你原来的衣服吧。让孩子去动物小镇给你买小号的衣服！”

　　熊妈妈一穿上自己的衣服，熊爸爸和熊孩子都笑了。你看，熊妈妈只穿一件上衣，那衣服的下摆已经拖在地上了。

　　熊妈妈一走路，衣服摇摇摆摆，像是件大袍子。当然更像一个木偶娃娃。

　　熊妈妈想喝水。她来到桌子那儿，踮起脚尖，胳膊伸呀伸呀，就是够不着暖瓶。

　　熊妈妈尖叫了一声：“我要喝水！”她生气地跺了一下脚。

　　熊爸爸笑嘻嘻地说：“你喝呗，谁也没拦着你！”哎呀，真该死，熊爸爸马上就发现自己做错了事情，因为熊妈妈的眼睛里都有泪花在打转了。他忘记了，熊妈妈已经变成了一个小小的人儿，而不是平常照顾他和熊孩子的熊妈妈了，现在，熊妈妈需要他们的照顾。

　　熊爸爸说：“嘿，儿子，给你妈妈倒点水！”

　　熊孩子给熊妈妈倒好水，发现这个杯子太大了。他端着杯子，就像小时候熊妈妈喂他吃药一样，现在，他喂妈妈喝水。

　　熊妈妈高兴地说：“还是我儿子孝顺我，心疼我。”

　　熊妈妈夸奖熊孩子，熊孩子觉得很别扭。看着这么小的一个妈妈，他“妈妈”两个字都喊不出口。熊孩子把脸转向熊爸爸，说：“我爸爸也不错，他对妈妈也很好呀！他就是有点粗心！”

　　熊妈妈不满地说：“谁知道，考验你爸爸的时候到了！”

　　熊爸爸笑着说：“一百分，一百分，保证服务质量一百分。对了，我们的小妈妈大人，是不是要来点吃的？”

　　熊爸爸做了一个弯腰的动作，就像日本饭店里面的服务员一样，彬彬有礼。

　　熊妈妈细声细气地说：“嗯，我有点饿了！”

　　熊爸爸取出一块像鸡蛋一样大的蛋糕，递给了熊妈妈，熊妈妈只吃了几口，就拍着自己的肚子说：“哎哟，我吃得好饱好饱呀！”

　　熊爸爸说：“你的胃，像一只鸽子的胃，我看呀，几粒米就够了！”

　　熊妈妈的眼泪又要出来了：“你，你，你笑话我！”

　　熊爸爸慌了：“没有，没有，我要是笑话你，我会说你的胃像鸡的胃一样小，而不会说鸽子了。鸽子多漂亮啊！”

　　熊妈妈一会儿哭，一会儿笑，一会儿安静，一会儿蹦蹦跳跳，真像一个小女孩。她把那朵紫色的花朵，一会儿插在鬓角上，一会儿别在胸前，一刻也不能安静下来。

　　熊爸爸说：“孩子，我看，你给妈妈去动物小镇买衣服吧？”

　　熊妈妈高兴地说：“好啊好啊，我也要去！”

　　可不是么，这是一件很重要的事。如果天天让妈妈穿着大衣服，太不像话了。

　　熊妈妈拿着自己的花朵，跟着熊孩子就出发了。

　　熊妈妈走得慢，走几步，就要喊：“等等我！”

　　熊孩子觉得妈妈走得太慢了，如果这样走到动物小镇，估计天都黑了，所以，他决定背着熊妈妈走路。

　　走着走着，熊妈妈要下来。因为她虽然小，但她毕竟是妈妈，老让孩子背着，她心里过意不去，更何况熊孩子的脸上也冒汗了。

　　熊妈妈走了几步，一不留神，自己踩住了衣服的下摆，“咕咚”一声摔倒了。熊妈妈坐在地上，又气又痛地喊道：“真麻烦，真麻烦，我要回到原来的样子！”

　　熊孩子正要扶妈妈起来，突然，熊妈妈又回到了原来的样子。

　　熊妈妈盯着紫色的花儿，喃喃地说：“莫非，这花儿有神奇的功能？”