从前，有个老爷爷种了一大片的西瓜。
夏天到了，西瓜长得又大又圆，让人一看就流口水。老爷爷每天都特别高兴地一边看着瓜园，一边抽着烟袋。
可是有一天早上，老爷爷发现瓜园被小偷破坏了，西瓜被咬得东一块西一块，而且许多西瓜都只咬了一口就被扔在一边。
看着瓜园被糟蹋成这样，老爷爷特别伤心。于是他想了个办法，他做了四个与他长得一模一样的稻草人放在瓜园，这样小偷就不敢来了。
可是第二天一早，老爷爷去瓜园一看，不但四个稻草人被推倒了，西瓜被咬坏的更多了，有些瓜还被摔坏了。
这一下把老爷爷气坏了，他决定要把这个小偷抓住，他一边抽着烟袋，一边想着办法。
终于，老爷爷想了个好主意，他去市场买来了许多糯米，煮熟后堆了个白白的大米人，放在瓜园的中间。
晚上月亮升起来了，一个小黑影从树林里跑到了瓜园，他东瞅瞅西望望，一头就钻进了瓜园。他正准备找西瓜的时候，发现前面有个白白的大人，可是他一点都不害怕，他跑过去用手向米人推过去，嘴里还喊着，“哼！不就是个稻草人嘛，我才不怕你呢！”可是他的手被粘住了。
他着急了，一头撞过去，结果当然是连头和耳朵都被粘住了，任凭小偷怎么挣扎，他都被米人粘得牢牢的，这下子他着急了边喊边掉眼泪，“快放开我，快放开我呀！”
听见喊声，老爷爷从大米人身后走了出来，“哎呦！让我看一看这个小偷到底是谁呀？”
借着月光，老爷爷看见了长长的耳朵、红红的眼睛，还有一张三瓣嘴。www.qigushi.com儿童故事
“哈哈！原来是小兔子呀！”
小兔子着急的说，“对不起，老爷爷，我知道错了，我再也不偷西瓜吃了，只要你把我放下来，拧耳朵、打手板、踢屁屁都行。”说着又吧嗒吧嗒的掉眼泪。
“哎呀！知道错就好了，别着急，我马上把你放下来。”老爷一使劲儿就把小兔子拔下来了，又打了一盆清水，用毛巾沾上水，一下一下把粘在小兔子身上的米粒儿都擦干净了。
小兔子担心的问老爷爷，“嗯！您准备怎么惩罚我？”
老爷爷呵呵一笑，轻轻的碰了碰小兔子的耳朵、小手、还有小屁屁，说，“这已经惩罚过了，知错能改就是好孩子。”
说完，老爷爷又去瓜地里摘了个又大又圆的西瓜送给小兔子。
他说，“以后呀！想吃西瓜就跟爷爷说。”
小兔子羞愧地低下了头，“嗯！老爷爷您真好，我不走了，我要陪你一块儿看瓜园。”
“哈哈！那太好啦！”老爷爷抱起小兔子哈哈地笑起来。
小兔子犯错了，可知错能改就是个好孩子。