小刺猬点点看到小兔子和它的妈妈拥抱在一起，觉得特别的羡慕，它也很想要一个拥抱。
它对妈妈说：“妈妈，你能给我一个拥抱吗？”
“哦！孩子，我们刺猬是不能够拥抱的，乖孩子，别这样想了好吗？”
妈妈说着在点点的脸上亲了一下，点点没有得到拥抱有一点失望。
这一天，点点帮乌龟奶奶摘了一篮子的草莓，乌龟奶奶高兴的说：“谢谢你了点点，你真是个好孩子。”
点点连忙说道：“奶奶，你能给我一个拥抱吗？”
乌龟奶奶愣了一下，随即哈哈大笑起来，她说：“那可不行啊，我的孩子，虽然我有硬硬的壳不怕你的刺扎我，但我的胳膊可是怕扎的哦！就让我的手拥抱一下你的手吧！好吗？”
乌龟奶奶说着，用她的大手紧紧地握住了点点的小手。可是点点还是觉得不满足，它往家里走的时候，遇到了问路的豪猪先生。
“你好啊！小朋友，请问去森林湖小区怎么走啊？能告诉我吗？”
点点立刻把豪猪先生带去了森林湖小区。
“哎呀，谢谢你了，小朋友”豪猪先生微笑着摸了摸点点的头。
点点对豪猪先生说：“您能给我一个拥抱吗？”
听到点点要拥抱，豪猪先生爽朗地笑了起来。它说：“孩子，我们这些身上有刺的动物是不能够拥抱的呀！会刺伤别人的，这样吧，让我的鼻子拥抱一下你的鼻子吧！”
豪猪先生说着弯下了腰，亲昵的碰了碰点点的小鼻子。点点扑哧[chī]一下就乐了。
几天以后就是点点的生日了，乌龟奶奶和小兔来为它庆祝，让点点惊讶的是，豪猪先生也来了，原来它已经搬到森林湖小区住了。
乌龟奶奶用脸拥抱了点点的脸，小兔用她的手拥抱了点点的手，豪猪先生用鼻子拥抱了点点的鼻子，爸爸妈妈用嘴巴拥抱了点点的脸。
点点觉得幸福极了，虽然他们没法给自己一个真正的拥抱，但是点点很明白，他们都在心里拥抱了自己。