森林小区里住着一只爱看书的小兔，他的好朋友小象就住在他的隔壁。
有一天，小兔和小象来到森林图书馆看书，挑书的时候，他们选择了同一本书。
“没办法，只能我们一起看啦！”小兔笑了笑。
看着，看着，他们发生了小矛盾，小兔想看第24页，可是小象却想翻过去看第26页的内容，谁也不肯让，争夺中，他们不小心把书给扯坏了。
小兔紧张地对小象说：“小象，我们把这件事当作秘密，不要说出去好吗？”
小象点点头答应了。
小兔带着那本被扯坏的书回家了。
吃晚饭的时候，他一直忐忑[tǎn tè]不安（心神不定的意思），身体还在紧张的发抖，甚至夹菜的时候，都把菜掉在了桌子上。
回到房间，小兔给小象打电话，他问，“小象，你应该没把那件事说出去对吧？”
小象也很紧张地说，“没……没有！”
“那就好！”说完，小兔抱着那本书睡着了。
第二天一早，兔爸爸来到小兔的房间，喊他起床，看见他怀里的那本书，奇怪地问，“小兔，这不是图书馆里的书吗？怎么会在这里？”
小兔看到爸爸发现了这件事，就大哭了起来，“对不起，是我把书弄坏了，对不起！”
爸爸温柔地说，“没事儿，爸爸陪你一起去道歉。”
说完，他们就去了图书馆，到了那里，发现小象也在，原来他也是来承认错误的。
他们找到了图书管理员，向他道了歉，这下，小兔和小象的心总算平静下来。
回到家，小兔对爸爸说，“爸爸，今天我又学会了一个道理，就是知错也要及时改正。”