别以为小公鸡总是爱打架，爱闹事儿的，有一只小公鸡，他就想为大伙儿办点好事。他自己不知道该怎么办好，就去问麻雀，他说：“麻雀哥哥，我想给大伙儿办点儿好事儿，你说该怎么办呢？”麻雀根本没想过这些事，他说：“你想这些干什么，你有这功夫还不如给我找点吃的。”小公鸡听了很生气，他说：“你自己有翅膀，会飞，我才不给你找呢！”
小公鸡远远地看到有一只仙鹤，停在小河边，他跑过去问：“仙鹤阿姨，我想给大伙办点儿好事儿，请你帮我想想该怎么办好呢！”仙鹤瞧瞧小公鸡的样子，挺认真的就说：“你要办好事儿，我可以告诉你，不过你要做到三点。”
小公鸡说：“三点是什么。你说吧！”
“第一，你要不怕艰苦，第二，办了好事，不让要别人知道，第三呢，要永远办好事。”仙鹤说到这儿，小公鸡马上说：“这我能做到，我能做到。”
于是仙鹤阿姨就给了小公鸡一颗种子，这是一颗通红发亮的扁豆，她再三地说：“你把这颗种子埋到土里去，要看守三天三夜，可别走开不管，那三天过后你就知道办了一件什么好事儿了。往后啊，你还要办好事儿，这能办到吗？”
小公鸡说：“我能办到！”仙鹤拍拍翅膀飞起来说：“小公鸡，我相信你，快去办吧！”www.qigushi.com儿童故事
小公鸡捧着这颗宝贵的扁豆种子。怕给馋嘴的麻雀抢走，紧紧的夹在翅膀里，他想该种到哪儿去才好呢！他在村子里跑了一圈儿，决定种到五保户王奶奶的院子里，王奶奶家里只有她，一个人眼睛瞎了，全靠摸着走路摸着做饭，吃的穿的住的，都靠村里人来照顾，她是最需要帮助的。小公鸡悄悄地走进王奶奶的院子，刨了一个坑，把扁豆种子埋在里面，盖上土，又浇上水，就在那看守。她饿了就在身边找个虫子吃，渴了就在院子里的小水潭里喝点儿水。
他就这么守着，三天过去了，第四天，一清早天还没有大亮，小公鸡就看见那棵扁豆长出苗来啦！后来呢，扁豆又长出了藤，就像长了眼睛一样。扁豆的藤先爬到王奶奶的房檐上，又爬到隔壁那家的房檐上，就这样一家一家地爬过去。村里的人看到家家户户的房檐上都爬满了扁豆藤，在层层叠叠的绿叶子中间，钻出了数不清的红里带白的扁豆花，像是挂灯结彩好看极了。全村子的人你问我，我问你，都不知道是谁种的。后来知道这棵扁豆藤长在王奶奶家里，就问王奶奶，可是她也不知道。
小公鸡呢，故意不告诉大家。小公鸡想，仙鹤阿姨说的三点，我已经做到了两点，可是最后一点还没做到呢！他想王奶奶眼睛瞎了，白天黑夜分不清。于是呢，小公鸡学会了打鸣，本来只有早晨叫一遍，现在呢，他决定叫三遍，让王奶奶分得清哪个是早上，哪个是中午和夜晚。后来他天天都叫三遍，一天都没停过，王奶奶挺喜欢这只小公鸡，想抓把白米来喂他，可是这小公鸡呢，叫过以后就跑开了。
秋天到了，每家的房檐上扁豆都结成一串串的，可是人们还不知道种着扁豆的到底是谁呢！