小兔子多多是个爱幻想的小家伙，他整天无忧无虑，活蹦乱跳的，世界在他眼睛里简直就是个万花筒。他看到什么都稀奇，看什么都想学。
一天的大清早，多多“哧溜”一下从床上爬起来，跑出家门，把还没睡醒的妈妈吓了一大跳：“多多，你这是到哪儿去呀？”
多多说：“等我回来你就知道了！”两个长耳朵在窗前一晃，就跑的没影了。
外面的空气真新鲜，草和花的香味混合在一块，吸进鼻子里甜丝丝的。多多的一双眼睛像红宝石一样，亮闪闪，他兴奋地在草地上奔来跑去，快活极了。
忽然，多多听到一阵悦耳的歌声，一抬头，啊！是小黄莺在树上啼叫，多多说：“早上好啊！小黄莺，你唱得这么好听，能教教我吗？”
小黄莺低下头，见是多多，忙回答：“你好！想学唱歌还不容易吗？我唱一句，你跟着唱一句，一会儿就学会啦！”
小兔子多多连忙蹲好，他挺直腰板，竖起耳朵，活像个用功的小学生。www.qigushi.com儿童故事
小黄莺昂首挺胸地唱起来：“嘀哩哩！嘀哩哩！”
多多照着他的样子，也挺起胸脯，憋足了劲儿，从嗓子眼儿里挤出了一声，“吱！”
“哎呀，不是这样不是，是这样”，小黄英急忙说：“千万别把声音发得像根棍子一样直，要转三个弯，开头一个，中间一个，末尾一个，像这样，嘀哩哩！”
小黄英又唱了一句，多多把红眼睛睁得大大的，他在心里学着小黄莺的样子，一共转了三个弯儿，然后“吱！”。
糟糕，这一声跟刚才的那一声一模一样，小黄莺扇扇翅膀飞到空中，“算了算了，小兔子回家跟你妈妈学吧！我可教不会你，一眨眼就飞走了。”
小兔子多多真难过，他可从来没想到自己的嗓子这么难听。但是没多久，他就把这件事忘到了脑后。
小蝴蝶来来去去地飞，小蜜蜂嗡嗡地叫着，多多又快快活活地玩耍起来。
多多跑下草坡，在一棵大树旁休息，“嘭！”一只松果落下来，吓得他一激灵，抬头看，这不是小松鼠正嘻嘻笑着，冲他摇晃大尾巴吗？
多多立刻来了精神，他大声大气地喊：“你好！小松鼠瞧你爬得这么高，要是你教会我，咱们不是就能一块玩了吗？”
小松鼠二话没说，“蹭蹭蹭”，从这个树杈蹦到那个树杈，那个灵活机儿啊，就甭提了。
小松鼠表演完，溜到树下，这才开口，“想学爬树还不容易吗？我做一个动作，你就跟着做一个动作，一会儿就学会啦！”
小兔子多多连忙晃晃长耳朵，摇摇短尾巴，一副特别认真的样子。
小松鼠用四只小爪子抱住了树干，三窜两窜地上了树。多多呢，也学着他的样子，搂紧树干，屁股朝下一蹲，使劲儿地往上蹦，哎呦！怎么了，多多掉下来了。
多多抓不牢树皮，重重的摔了一个大屁墩儿。小松鼠赶紧问，“摔疼了没有？”
多多说：“不怕不怕！我接着练，他试了几次都没成功，还差一点崴[wǎi]了脚。
小松鼠也叫累了，无可奈何地搓着手说：“算了，算了！回家跟你妈妈学去吧！我可教不会。”一眨眼功夫，爬上了大树。

