星空里有好多好多颗星星，虽然它们看上去小小的，其实有的星星很大很大，只是有的星星离我们很遥远，所以看上去才那么小的。
不过还真有一颗小星星就很小很小，小的只有一粒花生米那么大，大家都叫他小小星。
小小星总是觉得很孤单，因为星星们都有自己的好朋友，有的还一起组成了星座。可能是大家都觉得它太小了，没有星星愿意陪他一起玩儿。
一天晚上睡觉前，小小星听妈妈讲故事。
妈妈说，“在遥远的地方，有一个美丽的星球，人们都称那个星球叫地球，那里的每一个人都有自己的好朋友。”
“真的吗？”小小星激动的睡不着，他好想去地球上看一看呀！
小小星半夜小心趁大家都睡着了，偷偷离开了星空，飞往地球。
在接近地球时，小小星看到了大片大片的蓝色，那一定就是妈妈讲的大海啦！
小小星一下子跳进大海里洗了个澡，小小星好喜欢在大海里游泳呀！
因为身边有数不尽的小鱼，在他们当中，只要有一条小鱼愿意做自己的好朋友就够了。
小小星翻了个跟头，潜入海底寻找好朋友。
在深海里，小小星见到了一条会发光的小鱼，和自己差不多大，也是一闪一闪的。小小星好开心呀！他会是自己的好朋友吗？
小小星游过去对发光小鱼说，“嗨，你好朋友，你愿意做我的好朋友吗？”
发光小鱼被小小星的声音吓了一跳，它说，“你为什么要我做你的好朋友呢？”
小小星说，“因为我们很像啊！”
发光小鱼又问，“如果大鲨鱼来了，你会帮我逃跑吗？”
小小星愣住了，它虽然从没见过大鲨鱼，但一听就能猜到大鲨鱼很可怕。
小小星没敢回答发光小鱼的问题，发光小鱼游走了。
小小星决定再到岸上去找好朋友，他从海底来到了森林。
森林里有狮子、老虎、大象、猴子、长颈鹿等很多动物，可是小小星觉得他们都太大了，就没有找他们做好朋友。
夜里，小小星一闪一闪地往前飞，远处竟然有一颗和他一样的小小星。
好神奇呀！小小星飞快地飞过去，却发现它不是星星，是一只萤火虫。
“我们太像了！”小小星对萤火虫说，“能和我做好朋友吗？”
萤火虫很乐意当他的好朋友，他们一起在森林里玩得很开心。
天快亮了，萤火虫说，“小小星，我要回家睡觉啦！夜里，我们再出来一起玩儿吧！”
小小星说，“不行，我还没玩够呢，你先别回家。”
萤火虫说，“我也很想继续和你一起玩，可是我真的要回家了。”说完就飞走了。
小小星很伤心，他心里想，找个形影不离的好朋友，怎么就那么难呀？休息了一下，小小星决定继续往前寻找，再碰碰运气。
途中，他看见鲨鱼和向导鱼是好朋友，寄居蟹和海葵是好朋友，豆蟹和扇贝是好朋友，鳄鱼和牙签鸟是好朋友。
小小星终于明白了一个道理，好朋友并不一定要大小一样或长得很像，只要真心对待朋友，朋友也会真心对待自己。
小小星决定回到星空，主动去找一颗比他大的星星做好朋友，就像月亮绕着地球，地球绕着太阳一样，他们绝对都是形影不离的好朋友。
小朋友，在幼儿园你一定有很多好朋友，你能说出他们的名字吗？