　　它是一个土豆。
　　从一睁开眼，它就发现：自己，还有许多的兄弟姐妹，都生活在一片黑暗里，而且这种暗无天日的生活还要一直持续下去，直到完全成熟为止。
　　它不想就这么睡下去，它渴望看一眼外面的世界。
　　外面的世界很美，这是母亲告诉它的——那是一株高傲的土豆，笔直的身子，硕大的叶子。她一边用温柔的根须抚摸着自己的孩子们，一边自言自语地讲故事，讲外面的一切：一群偶尔路过的鸭子、一片飘在她旁边的嫩黄的树叶、一只在她头顶上盘旋的鸟，当然，讲得最多的，还是大把大把的阳光落在她的身上……所以，小土豆觉得：它必须到外面去看一看。
　　当它把这个想法告诉其他的那些圆溜溜胖嘟嘟的土豆时，它们嘲笑他疯了，简直是做“白日梦”！土豆们该干的事情，就是老老实实地睡觉，老老实实地长肉，然后老老实实地等着这片土地的主人来收获他们。那个时候，它们就会看到外面的世界，看到大把大把的阳光。当然，这一点，还要取决于你的个头是否足够大，或者刨土豆的人能否发现你。
　　如果挖土豆的人搜寻得不够仔细，把你遗忘了；抑或是明明看见了你，却发现个头太小，不值得带回家，那么，你可能会一辈子埋在土里了。
　　而这，恰恰是小土豆最恐惧的事情了。因为，在那么多的兄弟姐妹当中，它又小又瘦，就像高大的鸵鸟群里一只步履蹒跚的小麻雀，小心翼翼，生怕别人挤到自己。
　　秋天，是温暖的季节，也是收获的季节。
　　那些大个儿的土豆，被一个一个地装进麻袋，运上汽车，拉到远方。稍微小一点的土豆，就被主人带回家，准备做一顿丰盛的晚餐。而这个可怜的小土豆呢？既没被运上车，也没被带回家。挖土豆的人看了他一眼，就扔到了一边——它实在太小，既不能切成土豆丝，也不能做成土豆块，这样的土豆即使卖到市场上，也不会有人愿意看他一眼。它注定要一辈子都埋在土里，直到烂掉为止。
　　眼看着那么多的兄弟姐妹一个个被装上了车，它快要哭了。它多么希望哪个人能伸出一双大手，把自己装进麻袋里呀！
　　然而，整片土地上土豆都走了，它还是躺在那里。土豆彻底绝望了！
　　然而，一个小孩子——主人的小儿子却发现了他，眼睛一亮：“我可以用他做弹珠玩！”于是，小土豆就躺在了小孩的口袋里。
　　回到家，小孩子就把他滚来滚去，像一个圆圆的溜溜球。连那只猫也觉得很有趣，扑上去，按住，看到它不动，再一巴掌拍出去，追上去，再按住……
　　直到孩子和猫都精疲力竭，才把它随手一扔，抛进了那堆带回来的、半大不小的土豆里，它这才发现，自己是一颗土豆，不是弹珠。
　　它觉得很温暖，终于可以和它们在一起了！
　　可那群土豆却不高兴了。
　　“滚远一点儿！别弄脏了我的新衣服！”
　　“你也算土豆吗？”
　　尽管小土豆伤心地想哭，可它们还是不依不饶，不断地排斥着、嘲笑着它。
　　晚上，更可悲的事情发生了。
　　一只小老鼠偷偷地溜出来，想拖走一个大土豆，可实在太沉，于是就毫不费力地把它叼进了鼠洞里。小土豆又回到了暗无天日的黑暗里，而且，随时被老鼠咬噬的恐惧常常落到它的心里。
　　可是，小老鼠一直没吃它，因为现在还是秋天，外面的食物足够丰富，把它拖进来，其实是准备用来过冬的。它只是每天来看一眼，看到老老实实地躺在那儿，就心满意足地离开了。
　　就这样，小土豆提心吊胆地度过了一整个秋天。
　　冬天来临的时候，它却不再担心了——那天晚上，小老鼠外出觅食，就再也没回来，它是被那只猫叼走的，而猫绝不会把老鼠留到冬天再吃！
　　寒冷的冬天终于来了！
　　那些和它一样大小，被遗弃在土里的小土豆，慢慢地被冻僵，慢慢地腐烂，直到变成一堆泥巴。那些被运上车的大个子们，有的被做成了美味的菜肴，或切片，或切丝，抑或是切块，上了人们的餐桌；有的还进了肯德基，被做成一盒盒的土豆泥，或者被炸成薯条，当然，还有些被制成薯片，摆上了超市的货架。那些带回家的半大不小的土豆，早已成了主人的腹中餐。唯有这只小土豆，既没被吃掉，也没被冻僵，因为小老鼠的家里足够温暖。然而，它仍然不喜欢这里，那个梦想一直留在心里，渴望阳光，渴望那个有趣的世界。
　　春天来了，周围又开始温暖起来。
　　小土豆的那个梦呢？发芽了！它伸着长长的脖子，沿着弯弯曲曲的鼠洞，探出了自己的脑袋。幸好，鼠洞不太长，毕竟，那是一只很小的老鼠，它还挖不了太长的隧道。
　　结果想必你已经知道了，小土豆终于爬出来了，虽然只是在墙角。可是，它终于见到了飞翔的鸟，见到了树叶，见到了温暖的阳光。
　　那天，带它回来的那个小男孩很惊喜地大喊：“爸，快来看，一株土豆！”他早已认不出它了——那只当年被当做弹珠玩的小土豆！
　　它笑了笑，眼角流出了两行眼泪！


9个“秘方”让孩子更快乐：
1、有时间享受“不受限制”的快乐
2、关心他人
3、体育活动
4、笑出声来
5、更具体的表扬
6、艺术的魅力
7、不要苛求完美
8、教会孩子解决问题的技巧
9、给孩子显示自己的机会

儿童故事-童话故事大全网欢迎您