　　小妖有一部神奇的时光碎片机，专门收集各种各样零散的时光碎片。比如：老人打了一个盹儿的时光碎片、有人发了一会儿呆的时光碎片、小孩儿赖床的时光碎片等等。
　　
　　小妖将采集到的零散的时光碎片放入时光碎片机，时光碎片机便会像搅拌机一样，将零散的一段段时光碎片粉碎后，再重新排列组合，形成一段新的时光。小妖会把这些新的时光片段拿到集市上出售。
　　
　　“一个又一个的项目，压得我喘不过气来！你这儿有能每天养养花草鱼鸟的快乐的时间片断吗？”一个精神有些颓[tuí]废的年轻人问。
　　
　　“有啊有啊！这是300个，再免费赠送您65个，一共365个，刚好是一年的休闲时间片断！”小妖笑眯眯地递过去一个七彩的丝袋，“您拿好了，每天从丝袋里取出一个来，慢慢享用啊！”
　　
　　“我可以先看看吗？”年轻人问。
　　
　　“当然可以！”小妖笑笑说。
　　
　　年轻人轻轻解开丝袋，一团缤纷的彩云从丝袋里飘了出来，彩云里有一只五彩斑斓的鸟在轻轻地啼叫。原来，这是一个养鸟的闲暇时间片断。
　　
　　“天天面对电脑编程序，枯燥无味，累死了！胳膊僵了！脖子酸了！腰也疼！一身的毛病！”一个有气无力的小伙子说，“能每天打打篮球、乒乓球或是羽毛球就好了！有体育锻炼的时间片断吗？”
　　
　　“当然有啊！您需要多少个呢？”小妖微笑着问。
　　
　　“那就先来半年的吧，试试看效果如何！”小伙子扭了扭僵直的脖子。
　　
　　“好的，再免费赠送您一个月的！”小妖笑嘻嘻地递上一个五彩的布袋，“您装好啦，每天取用一个，不能贪多啊！否则会失效哦！”
　　
　　……
　　
　　渐渐地，不知什么原因，小妖发现很难收集到零散的时光碎片了，收集不到时光碎片的小妖，待在家里很苦恼。
　　
　　“砰！砰！砰！”有人在敲门。
　　
　　小妖打开门，几个满脸愁容的年轻女孩儿站在门口。
　　
　　“小妖，我们能进来和你谈谈吗？”小妖笑着点点头，请几位忧愁的女孩儿进了屋。
　　
　　“现在大伙儿一回到家就紧闭大门，大家都不再像从前一样爱串门了，人与人之间缺乏沟通与交流，人们变得越来越孤独了。小妖，有业余时间片断吗？繁忙的工作学习生活之余，人们能重新聚在一起，喝喝下午茶，分享美味的点心，谈谈心……多好啊！”
　　
　　小妖想了想：“来吧！请和我一一击掌！”小妖挨个和每一个女孩儿击了一下手掌，一团团粉色的、蓝色的、绿色的、紫色的云烟从手掌中轻轻飘起，散发着淡淡的香味儿，萦[yíng]绕在透明的空气里。小妖伸出双手捧起这一团团彩色的云烟将它们轻轻地放入时光碎片机。时光碎片机宛若一台微型的洗衣机，轻轻地旋转起来，将一团团彩色的云烟轻轻地缠绕糅[róu]合在一起，形成了一个完美的时间整体，最后溢了出来飘浮在半空中。
　　
　　“好了，这就是你们需要的时光碎片，每次使用时，请扯下一小团，它将助各位重拾相聚一堂的欢乐！”女孩儿们满意地离开了。
　　
　　“咚！咚！咚！”又有人来敲门了。小妖打开门，几个无精打采的男孩子站在门口。
　　
　　“小妖，请你帮帮我们吧！”小妖将男孩子们迎进了屋。
　　
　　“小妖，我们整天黏[nián]在一起，没有一点儿私人空间，我们想享受独处的乐趣！”
　　
　　小妖略微思考了一下：“请伸出右手，大家叠在一起！”男孩子们伸出了右手，从下往上，把手紧紧地摞在了一起。一团彩虹色的雾气缓缓地从搭在一起的手中冉冉升起，小妖的手轻轻一挥，那团彩虹色的雾气就飞入了时光碎片机，时光碎片机飞快地旋转起来，将这团裹在一起的雾气轻轻地分离开来，分成了红橙黄绿青蓝紫七小团雾气。
　　
　　“大功告成！这就是你们想要的独立时光碎片，在你们需要时，它们可以反复使用！”男孩子们也心满意足地离开了。
　　
　　从此，小妖发现了时光碎片机的新功能，大家又多了实现愿望的机会。