　　小刺猬（cì wei）身上长满了又硬又尖的刺，这让他很是烦恼，因为这样不但没法和妈妈亲近，连小动物们都躲他远远的。为此，他整天闷闷不乐的。

　　狐狸（hú li）知道了小刺猬的心思，对他说：“你为什么不到‘呱呱叫美容院做个美容，让自己的刺变软呢？”

　　真可以让自己的刺变软吗？小刺猬将信将疑地来到狐狸说的地方。

　　“朋友，如果您有什么容颜上的苦恼，‘呱呱叫美容院将为您排忧解难！”青蛙老板正在店门口扯着嗓（sǎnɡ）子喊。

　　“青蛙老板，可以让我的尖刺不再扎人吗？”

　　“这太容易了！”美容院老板呱呱叫道，“另外，请叫我蛤蟆（há mɑ）老板。”

　　呀，原来是只蛤蟆，他身上那些显眼的疙瘩（ɡē dɑ）哪里去了？从外表看上去，谁都会以为他是一只青蛙的。太神奇啦，这一定是美容的功效！

　　小刺猬毫不犹豫（yóu yù）地走进了“呱呱叫美容院”。

　　半天后，改头换面的小刺猬走出了美容院，他烫了个时髦（máo）的卷发，一身扎手的尖刺变成了软软的卷毛儿。

　　“太好啦，我身上没有扎人的刺啦！”小刺猬兴奋地大叫起来。

　　“这真是个好消息，尤其对于饿肚子的我来说！”狐狸突然出现了，他一直藏（cánɡ）在一边，肚子早就饿得咕咕叫了。

　　“你们这些浑身是刺的家伙总让我无处下口，这次我终于能美餐一顿了！”狐狸露出真面目，对着失去尖刺的小刺猬张开了大嘴。

　　“啊，救命啊，妈妈快来救我！”小刺猬吓坏了，蜷缩（quán suō）成一团。

　　“哈哈哈，你身上的软毛可保护不了你啦！”

　　狐狸大笑着，一口下去，“哇！”他突然一蹦（bènɡ）三尺高，捂着嘴怪叫起来。

　　原来，刺猬妈妈正在附近找小刺猬呢，她听到了孩子的呼唤，立刻以闪电般的速度冲过来，一把将小刺猬搂在怀里，然后缩成一个大刺球儿。

　　“讨厌的刺猬，我再也不要吃你们了！”狐狸气疯了，飞起一脚，想把刺猬踢飞，可转眼间他又抱着脚大嚎起来。

　　等狐狸一瘸（qué）一拐地走远，刺猬妈妈才慢慢展开身子，露出怀中的小刺猬。

　　小刺猬久久不愿离开妈妈的怀抱。

　　“妈妈，您已经好久没有这样抱我了！”

　　“孩子，你已经长大，不应该再需要妈妈的怀抱了！”刺猬妈妈抚摩着小刺猬身上的卷毛，轻声说道，“当你的刺变得坚硬，说明你已经独立，能够保护好自己了。我们怎么能随便改变自己的尖刺，让自己变得软弱，让坏人有可乘之机呢？”

　　小刺猬突然觉得有点儿不好意思，轻轻地挣开妈妈的怀抱。很快，他再一次踏进“呱呱叫美容院”的大门，他要把全身的尖刺再变回来！