　　草丛里有一只雪白的小兔子和一只灰色的小老鼠，虽然长相有点儿相似但它们知道对方并不是自己的同类。
　　
　　小兔子内心是孤独的，小老鼠也是，两只孤独的小家伙一见如故，在对方身上嗅到一种前所未有既陌生又熟悉的亲切感。
　　
　　往后的一段日子它俩日夜黏在一起嘰嘰喳喳聊个不停不亦乐乎的。它俩沉醉在二人世界裡忘记了日夜，忘记了种族和身份，忘记了自己并不属於对方的世界。当时，这世上似乎并没有任何力量能阻隔它们之间的交流，不知不觉间两只小家伙已心有灵犀但它们并不知道。
　　
　　有一天，草丛裡出现了一只毛色黑白分明的大熊猫，它看见小兔子和小老鼠待在一块儿亲密无间感觉不对劲儿并冷淡地吐了一句：“你们不是同类干嘛搂在一起？老鼠那麼脏迟早会把兔子的白毛也弄脏的！”
　　
　　听了熊猫的一句话，小兔子若有所思，懵懂的小老鼠却不以為然。
　　
　　夜裡，小老鼠呼呼入睡，一觉醒来赫然发现小兔子已不辞而别。心情焦急万分的小老鼠不知所措泪流满面在草丛裡四处张望也不见小兔子踪影。
　　
　　它曾以為兔子愿意当自己一辈子的知己好友，它曾以為自己已不再孤单，它曾以為兔子也喜欢和自己待在一块儿，它以為自己很了解小兔子，它太自以為是了！
　　
　　可怜兮兮的小老鼠守著那片草丛渴望再次见到小兔子的身影，日复日月复月它意识到兔子是不会回来的。
　　
　　回忆犹如一阵风，难以掌握在手中，
　　
　　月圆之际我望月，彼岸那人可知晓？