秋天到了，小松鼠的爸爸妈妈采集了一些食物，准备埋到地下的树洞里留着冬天吃。可他们怕忘记了地方，又怕被狐狸偷去，因为每天中午都有只狐狸从树下走过。
“我有主意了！”松鼠爸爸写了个小牌子，插到埋食物的地方，上面写着：
中午狐狸走来了，他读过小牌子后，眼珠一转笑了，然后就用力挖起来，不一会儿就找到了食物，装进口袋里哼着小曲儿走了。
哦！你的主意不好，看我的！
狐狸妈妈换了一个地方埋食物，上面栽了些草。
中午狐狸又来了，他看到草说：“好怪，这儿怎么孤零零的长了些草？”
说完嘴巴一翘笑了，然后又用力挖起来，转眼工夫又把藏着的食物背走了。
“我可想出顶好的主意了！”
松鼠爸爸用木头做了只大象的脚印，他说：“狐狸看到大象的脚印准得吓个半死。”
中午狐狸走来了，他看到脚印先是一惊，接着就哈哈大笑起来。
“大象还得叫我师傅，我才不怕呢！”
然后又把食物挖走了，
“完了！完了！”松鼠爸爸和妈妈大哭起来，
“我有个好主意！”
小松鼠说完跳到了树下，用尺子四下量了起来，然后埋好食物并在四处挖了好些小洞。
有的插上小牌子，有的栽上草，有的印上脚印，中午狐狸又乐滋滋的走来了。
这一次狐狸又带上了自己的妻子，他们东瞧瞧，西望望，这里挖挖，那里抠抠，脚爪子都磨出了血，也没有挖到一点食物，只好空着袋子垂头丧气的走了。
“以后你能找到藏食物的地方吗？”松鼠爸爸和妈妈担心地问小松鼠。
“看！”小松鼠拿出一张地图。
“全记在这上面，这是老师教给我们的，将来按地图的位置，立刻就能找到藏食物的地方呢！”
“上学真好，上学真好啊！”松鼠爸爸快活地喊道。
“咱们也去上学！”松鼠妈妈笑着说。
“可我们学校只要小孩子啊！”
“放心，我们去上大人补习班，将来我们也就会画地图了。”