小河边住着小河马和他的妈妈。
每天早晨，小河马都要围好饭兜兜，等着妈妈来喂饭。
邻居小青蛙看见了，就笑话小河马说：“小河马，你都这么大了，吃饭还要妈妈喂，真难为情呀！”
小河马听了，把头一歪嘴巴一撅[juē]生气地说：“就要妈妈喂，就要妈妈喂。”
一天清晨，河马妈妈刚刚做好饭，小麻雀飞来说：“河马妈妈，河马妈妈，小河马的外婆生病了。”
河马妈妈一听急坏了，放下手中的饭碗，就往小河马的外婆家跑去，可小河马还等着妈妈来喂饭呢！
等呀等呀！太阳都升得好高好高了，还不见妈妈回来。
小河马饿得肚子咕咕直叫，哭着说：“妈妈，妈妈，你在哪里呀？我要吃饭呀！”
小青蛙听见了，一蹦一跳地跑过来，对他说：“别哭了小河马，我来喂你吃饭吧！”
可是小河马吃饭的勺子太大太重了，小青蛙怎么也拿不动，它只好拿自己的小勺子来喂小河马吃饭，小勺子又太小了。
小河马张大嘴巴说：“不够不够！太少了，你快一点喂呀！”
小青蛙拼命地往小河马嘴巴里送饭，累得满头大汗，可还是填不满小河马的大嘴巴。
小河马放声大哭起来：“妈妈！你快点来喂我吃饭呀，我饿呀饿呀，快要饿死了！”
小青蛙一着急，“小河马，你的手呢，干嘛不自己动手吃饭呢？”
“我不会吃饭呀！”
小青蛙说：“拿起你的手，往嘴巴里送饭就行了，你一定可以的！”
小河马半信半疑地试着做。
“咦？我也会吃饭呀！”
小青蛙高兴地说：“太好了！”
小河马高兴地喊着：“我会自己吃饭喽！我会自己吃饭喽！”