　　明天，小浣熊的妹妹要过生日。

　　小浣熊的妹妹高兴地问：“哥哥，你打算送我一样什么礼物呢？”

　　小浣熊故意问：“干嘛要送你礼物？”

　　妹妹嘟着小嘴说：“哥哥，你一点儿也不关心我，明天我的生日都忘了。”

　　小浣熊看见妹妹生气了，赶忙逗她说：“哥哥记着呢。明天清早，我去河边捉小龙虾。生日的晚餐上，有一道小龙虾的美味如何？”

　　“啊，你真坏，你故意在气我嘛。”妹妹撒娇地说。

　　第二天一大早，小浣熊就来到了河边。

　　那是一条清澈的小河，夹杂在两个天然的湖泊之间。小浣熊注视着河面，静静地等着猎物出现。他在这儿可以花费较小的气力，获得较大的快乐。

　　咦，小龙虾哪儿去了？

　　小河里只有一些银白的小鲤鱼游来游去。小浣熊是来捉小龙虾的，对小鲤鱼一点儿也不感兴趣。所以，他放过了这些小家伙。

　　小浣熊想：小龙虾们在睡觉吗？啊，小懒东西。

　　过了一会儿，突然，有一只硕大的龙虾游了过来。小浣熊惊喜地观察着，轻轻地跟踪着，当他确信万无一失了，这才迅速地向大龙虾扑去。

　　“哈，到手啦！”小浣熊快活地喊。

　　那只大龙虾被吓昏了，当它清醒过来时，发现已经落人小浣熊的手里。大龙虾痛苦地闭上眼睛，眼泪哗哗流了下来。

　　“妹妹，妹妹，再见啦！”大龙虾绝望地叫了几声。

　　小浣熊奇怪地问：“嘿，你有个妹妹？”

　　大龙虾说：“是啊。”大龙虾面露喜色，竟然忘记自己已落入猎人的手中，“我妹妹可爱极啦，她娇气：淘气，天真，活泼。”大龙虾滔滔不绝地说。

　　大龙虾的妹妹要去上学，大龙虾在这儿等她，因为她胆儿小，非得让大龙虾护送她。没想到，大龙虾被小浣熊逮了个正着。大龙虾闭上眼睛，不再说话，它能指望小浣熊开恩吗？

　　小浣熊突然有点儿悲伤，他想起了自己的妹妹。他想：如果我的妹妹失去我，该有多伤心哟。小浣熊开始动摇了。他想了想，最后把大龙虾丢进了河里j小浣熊转身走了，连大龙虾表示感谢的话都没听见。

　　在妹妹的生日晚餐上，小浣熊讲述了这个故事。妹妹快活地说：“哥，你傲对了！”

　　“是啊，当时，我还犹豫了呢！”小浣熊想。
