一天下午，小松鼠在森林里发现了一个大苹果。这个苹果又大又香，小松鼠从来也没有见过。
当小松鼠正在欣赏着这个大苹果的时候，他的好朋友小白兔刚好经过，看到了这个苹果，小白兔很想尝尝这个苹果，并建议大家一同分享。
小松鼠却很自私的说：“这个又香又甜的大苹果，差点连我自己也舍不得吃，怎么可以分给你吃呢？而且我们也不算是很好的朋友吧！”
小白兔听了这番话，伤心地离开了。
由于苹果太香的关系，小猴子、小猪、小象和小花猫也都来到了小松鼠的跟前，希望可以与他分享苹果。他们甚至拿出了自己最心爱的东西与他交换，可惜全被小松鼠拒绝了。
小松鼠担心引来更多的小动物，便跑到老远的山洞里独自把苹果吃掉。
当小松鼠咬第一口时，觉得这个苹果的味道实在太香了，便忍不住一口接一口，不停地吃这个美味的苹果。可是这个苹果实在是太大了，当小松鼠吃到一半的时候肚子已经胀得像个皮球，实在是不能吃掉剩下的那一半了。
但小松鼠却对自己说：“这么又香又大的苹果，无论怎样我也要把它吃完，不能分给其他朋友。”于是小松鼠继续努力一口一口地咬着苹果。
一个多小时后，苹果终于吃完了。可是因为吃的太饱了，小松鼠的肚子开始疼了起来，最后连走路都走不了，只有在山洞里不停的呻吟。
远处的小白兔听到了小松鼠的叫声，在山里四处寻找，用了整整一个晚上才把晕倒在山洞里的小松鼠救回家。
小松鼠苏醒以后，得知是小白兔救了自己，便很感激地说：“谢谢你救了我，可是我这么自私，你为什么还要救我呢？”
小白兔微笑着说：“因为我们是好朋友啊！”