小猫咪的生日快到了，大狮子想给她一份生日礼物，可是该送什么好呢？狮子却发了愁。
因为小猫咪是大狮子最好的朋友，该送给小猫咪一张什么样的生日贺卡呢？
大狮子想啊想啊，忽然他想到了门前的银杏树，这是大狮子亲手种的，早就长成了大树。
狮子想，那就送小猫咪一片银杏树叶吧，小树叶卡片多有意思！
想到这里，大狮子跑到院里，抱住银杏树使劲儿摇啊摇啊！一片银杏树叶就飘飘悠悠地落下来了。
于是，大狮子就把这片小银杏树叶夹在信里，寄给了小猫咪。
小猫咪原来和大狮子是邻居，后来小猫咪搬到很远很远的地方去住，他俩再也没见过。
小猫咪生日那天，她收到大狮子寄来的小树叶卡片，别提多高兴了。
可是小小猫咪看到了却说，“一片破树叶叶子，这算什么生日礼物？”
说着就要扔出去，小猫咪急忙说，“别扔别扔！”
的确，这片银杏树叶又黄又干，有的地方都破了，可是小猫咪捧在手里，看呀看呀像捧着一件宝贝。
这时一阵风吹来，小树叶一下被刮到窗台上的花盆里，奇怪，小树叶一下插进土里，立刻就长成一棵小银杏树苗。
这一切让正好飞过窗口的老乌鸦看见了。
他想，这肯定是一颗神树，就说，小猫咪把这棵树苗卖给我吧！
小猫咪急忙说，不卖不卖！
后来，小银杏树苗在花盆里长不开了，小猫咪就把它移栽到院子里。
小银杏树越长越大，很快就长成了一棵大银杏树。
风儿一吹，银杏树叶就发出叮叮叮的声音，这声音像是在说话，小猫咪想，这就是朋友祝福的歌声吧！