故事开始了……
树熊妈妈生了一只小树熊，大家都来向她表示祝贺。有松鼠、山鸡、还有蛇、浣熊和狐狸。
狐狸送了小树熊一只小铃铛，挂在小袋鼠的脖子上，鬼头鬼脑地说：“小树熊，快快长大吧！”
小树熊太小了，得住在妈妈的肚袋里。树熊妈妈走到哪儿，就把他带到哪儿。
小树熊对妈妈：“妈妈，你的肚袋好舒服，我要一直住在这里。”
树熊妈妈说：“傻孩子，你会长大的，等你长大了，妈妈的肚袋就太小了，你住不下的。”
小树熊说：“不，为了能一直住在这儿，我不愿意长大。”
妈妈告诉小树熊：“傻孩子，你长大了，就会知道，外面的世界很大很大，比妈妈的肚袋强多了。”
小树熊说：“不，我不喜欢外面的世界。外面的世界有狐狸，会把我吃掉。”
虽然小树熊不愿意长大了，可是，一年过去了，他的个子长大了许多，妈妈的肚袋里再也住不下了。
虽然现在小树熊不住在妈妈的肚袋里了，可小树熊一刻也不肯离开妈妈，简直像是妈妈的影子，妈妈走到哪他就跟到哪。
妈妈让他和小伙伴们去玩，他就说：“不，妈妈，我太小了，和他们一起玩，我会受伤的！”
别的小树熊都能帮着自己的妈妈去森林里采野果和树叶了。小树熊的妈妈也想让小树熊帮忙去干活。可小树熊说：“不，妈妈，我太小了，没有力气，干活会把我累坏的。”
有一天，树熊妈妈要出门干活去，她让小树熊独自呆在家里。
“不，妈妈，我独自一个人在家里会害怕的。”小树熊哭着说。
妈妈说：“别怕，宝贝儿，我已经给你把门栓栓好了。”
妈妈走了，小树熊独自趴在窗前，看着外面。
这时，一只受伤的野兔从门前跑过，摔倒在草地上。
野兔说：“小树熊，请你救救我！狐狸在后面追来了，他要把我吃掉！”

