　　巴巴熊有个缺点：对什么都不在乎。瞧，“滴答，滴答……”巴巴熊的屋顶，有个地方漏雨了。巴巴熊拿出了个脸盆，接住了雨水。

　　这是一个平静而又繁忙的码头，岸边停满了来自世界各地的大轮船，海鸟在天空中悠闲地翱翔着，海风轻轻地吹，海浪静静地拍打着岸边的岩石，这是一只小海螺，它住在黑黑的大岩石上，每天都在岩石上爬来爬去绕圈圈，看大海，看码头上的大轮船，看着看着，它不由地叹气：“世界大得没有边儿，大海深得不见底，我多么想出海去远航。”

　　啊，就凭你这么个小不点儿，也想出海去远航，你还是像我们一样，不要想，不要扭，一动不动静静坐。”

　　问：“哎呀，怎么办，你们说去还是不去呢？”

　　小海螺和你们一样，它忍不住大声喊：“我会搭到一只船，我的愿望一定能。”它不仅这样说，它还行动了起来，瞧，小海螺用它得黏液写下了几个字，银色的，弯弯曲曲的，写的是：“请带我出海远航好不好？”

　　一天晚上，海水涨得高，星星闪闪亮，一条灰蓝色得大鲸鱼，来到了海面上，它对小海螺说：“唉，小家伙，你就爬到我的尾巴上，让我带你去远航。”“谢谢你，大鲸鱼。”于是小海螺小心翼翼地爬上了大鲸鱼的尾巴。“小家伙，坐稳了，我们出海去远航喽！”

　　小海螺和大鲸鱼游过冰山，看到了在码头上永远也看不到的世界，它好奇地问：“大鲸鱼，那亮亮的白白的是什么啊？”大鲸鱼说：“小家伙，那是冰山，看，那边海豹一家在玩水，还有这里一大群企鹅站在冰山上，有的在溜冰、有的在啄羽毛，有的在游泳，还有的在跳水。
　　
　　小海螺和大鲸鱼来到了一个美丽的沙滩边，远处火山轰隆隆的正在爆发，小海螺看着滚烫的岩浆喷涌而出，小海螺高兴地叫起来，“哇，真是太壮观了。这是我在码头上永远也不可能看到的。唉，大家好，我是小海螺。”一只猴子爬上椰子树，惊奇地看着小海螺，大声喊：“唉，大家快来看，比火山爆发更大的奇观，有一只小海螺居然坐在大鲸鱼的尾巴尖上。

　　大鲸鱼和小海螺走到一半，一个巨浪向它们扑来，泡沫四溅，浪花顿时打湿了小海螺，吓得小海螺，紧紧地闭上眼睛，身体蜷成一团，浑身直哆嗦。突然，电闪雷鸣，曲曲折折的电光、一闪一闪地，在漆黑黑的天上。

　　躲避了风浪，小海螺和大鲸鱼来到了海底，成群的鱼儿游来游去，五彩的斑纹，鱼鳍像羽毛，正在这时，几条大鲨鱼慢慢向小海螺游来，呲着尖牙嘿嘿嘿地冷笑。

　　小海螺吓得直哆嗦，但它对自己说一定要坚持、坚持、再坚持，危险总会过去的。

　　终于，大鲸鱼带着小海螺离开了危险，来到了一片宁静的海岸，小海螺看天空，看大海，看陆地，简直看都来不及看。看沙滩，看丛林，看飞鹰，看了又看，它对什么都惊奇得不得了。它对大鲸鱼说：“外面的世界真是太奇妙了。”

　　最后小海螺回到了家，它对岩石上的小海螺讲他们冒险的经过，讲五彩的珊瑚洞，讲闪亮的冰，讲汹涌澎湃的巨浪，讲夜空中的流星。接着你们猜怎么着，岩石上的小海螺一个接一个爬上了大鲸鱼的尾巴，他们坐在大鲸鱼的尾巴尖上，齐声歌唱去远航。
