小母鸡今天高高兴兴地来到商店里，它想，买点什么东西呢？小母鸡买了花头巾和花裙子，因为它明天要过生日了，所以它要把自己打扮的漂漂亮亮的。
小母鸡买完了东西刚要走，突然发现有一样东西在柜台里闪闪发光。它仔细一看原来是一对特别好看的耳环。小母鸡想：我戴上它一定很漂亮。于是它赶快买下了耳环。
小母鸡在回家的路上碰见了一条调皮的小黄狗。它赶快打开书包叫小黄狗看。“怎么样？我买的裙子和头巾好看吗？”
小黄狗点点头说：“恩，挺好看的。”
小母鸡又高兴地说：“我还买了一对特别好看的耳环呢！”
小黄狗一听，上下打量了小母鸡几眼，嘻嘻地笑了起来。
小母鸡奇怪的问：“你笑什么呀？”
小黄狗说：“你仔细想想，你买耳环戴在什么地方呢？”
小黄狗指着自己的耳朵问，“你有耳朵吗？小母鸡赶忙用翅膀摸了摸自己的头。咦，就是的，自己的耳朵长在什么地方呢？
小黄狗用爪子划着自己的脸羞着小母鸡。“小母鸡，小傻瓜！没耳朵，买耳环！”小黄狗一边说，一边笑着跑远了。
小母鸡挺不高兴的回家问妈妈，：“妈妈我没有耳朵？”
鸡妈妈说：“有呀！要是没有耳朵我们怎么听的见声音呢？”
小母鸡问：“那我们耳朵长在什么地方呢？”
母鸡妈妈说：“你看妈妈眼睛旁边有什么？”
小母鸡说：“有一个小洞洞。”
母鸡妈妈说：“我们的耳朵这样长有两个好处。一个是雨水淋不着，一个是灰尘进不去。这多巧妙呀！”
小母鸡一听高兴地蹦起来，“就是的，太妙了！”不过它有很快发愁地说：“怎么戴耳环呀？
母鸡妈妈说：“干吗一定要戴耳环呢？戴项链不也一样看吗？”
小母鸡就照妈妈说的，去商店用耳环换成了项链。它在回家的路上有碰见了小黄狗。
小母鸡自豪地说：“我的耳朵长在眼睛旁边的小洞里，用一小撮毛盖着。比你的耳朵巧妙多啦！”