    一
    春天来了。在树洞中局促了一个冬天的小松鼠高兴地钻出洞来，在树林间翻腾跳跃起来。
    “孩子，回来！”松鼠妈妈着急地呼喊小松鼠说，“刚开春，天还很冷，小心冻着！”
    “我再玩一会儿！”
    不顾妈妈的劝阻，小松鼠又在树枝上荡起了秋千。
    在妈妈的再三吆喝下，小松鼠才开始慢腾腾地往家里走。可是，刚走到门口，小松鼠就阿嚏阿嚏地打起了喷嚏。
    “你看看，不听话，这不感冒了不是！”
    松鼠妈妈先让小松鼠喝了些水，然后说：“在家里好好待着，我给你找点药去！”
    来到一处杂草丛生的土坎下时，松鼠妈妈咚咚咚地在土坎上跺了三下脚。
    一会儿，听到信号的兔妈妈从草丛中钻出来了。
    “松鼠妈妈，找我有事吗？”兔妈妈关心地问。
    松鼠妈妈说：“记得小时候，我们在一块玩，有一次我感冒了，是你帮我找来一种小黄花吃了后，感冒才好的。那种花是什么花来着，在哪里能找到呢？”
    松鼠妈妈说完，把小松鼠感冒的情况告诉了兔妈妈。
    “那种花叫连翘花，在半山坡上有很多呢！”兔妈妈说，“走，我跟你一块找去！”
    “谢谢你，不用了！”兔妈妈说，“这大白天的，你不会爬树，一旦遇到猎狗追赶就麻烦了，我自己去就行！”
    松鼠妈妈告别兔妈妈，急匆匆地向山坡跑去。
  二
    来到山坡上，松鼠妈妈果然看到了成片的开着小黄花的植物。
    这些植物高的有3米多，矮的在一尺左右，密密麻麻地丛生着。那满枝的金黄令人惊艳。
    松鼠妈妈在附近找了个人类丢弃的塑料袋，走进花丛，采摘起小花来。没过多久，塑料袋就装满了小黄花。
    松鼠妈妈把塑料袋挂在脖子上，急匆匆地往家里跑去。
    “松鼠妈妈，请等一等！”
    没跑多远，兔妈妈的声音从身后传来。
    松鼠妈妈停下脚步，问道：“你怎么来了呢？”
    “有件事忘了告诉你！”兔妈妈说，“迎春花跟连翘花都是黄色的，我看看你是不是摘错了！”
    松鼠妈妈把塑料袋摘下来，打开让兔妈妈看，兔妈妈看过后说：“你摘的都是迎春花的花儿！”
    “这——”松鼠妈妈说，“我看那里都是这样的花呀！”
    “不一样的。”兔妈妈说，“走吧，我陪你一块摘去！”
    “可是，你去会有危险的！”松鼠妈妈有些犹豫地说。
    兔妈妈说：“我会小心的！”
    兔妈妈陪着松鼠妈妈又返回到黄花盛开的地方。
三
    走进花丛，兔妈妈指着那些高一些的植物说：“你看，这些有四个花瓣的，是连翘花！”接着，兔妈妈又指着那些低一些的植物说，“这些有六个花瓣的，是迎春花！”
    “哦，还真不一样呢！”
    松鼠妈妈辨别着连翘花和迎春花的花采摘起来。
    兔妈妈边帮着采摘花儿边说：“连翘和迎春看上去是有些相似，并且它们都是木樨科，但迎春却是茉莉属，而连翘则是连翘属。”
    “哦！”松鼠妈妈点点头，继续采摘连翘花。
    兔妈妈接着说：“还有，你看迎春的叶子比较小，边缘没有锯齿，而连翘的叶子比较大，边缘有整齐的锯齿。”
    “哦，是的，我也看出它们的不同来了。”松鼠妈妈说，“迎春的小枝为绿色，连翘的小枝颜色是浅褐色的。”
    “是啊！”兔妈妈说，“等到秋天的时候，你还会看到连翘棕黄色的果实，而迎春是很少有果实的。”
    就在他们聚精会神地采摘着花儿时，忽然，一股令兔妈妈感到厌恶的气味从不远处传来。
    “快跑，猎狗来了！”
    兔妈妈撒腿顺着气味传来的方向跑去。松鼠妈妈则赶忙爬到了附近的大树上。
    松鼠妈妈刚爬到树上，便看到一只黑色的大狗追赶着兔妈妈向前跑去。
    “我不能见死不救！”
    松鼠妈妈想到兔妈妈是为了帮助自己寻找连翘花才被猎狗追逐的，她决定去帮助兔妈妈脱险。
    松鼠妈妈把装着连翘花的塑料袋扔到一边，也撒腿向兔妈妈跑去。
    她边跑边喊：“猎狗，猎狗，有本事的来捉我呀！”
   四
    兔妈妈一会儿跑曲线，一会儿跳向一边。她使出浑身解数跟猎狗周旋。
    猎狗追了好久，却总是扑不到兔妈妈。
    而后面传来的松鼠妈妈的喊声，又干扰了他集中精力追逐兔妈妈的思路。
    就在他回头想看看松鼠妈妈在什么地方吆喝时，松鼠妈妈一下子又爬到树上去了。兔妈妈则趁此机会钻进了不远处的一个洞穴。
    猎狗再回身找兔妈妈时，早已不见了兔妈妈的影子。
    猎狗向四周看了看，只好灰溜溜地向山下跑去。
    看到猎狗走远后，松鼠妈妈下来找兔妈妈。
    “我在这里呢！”
    兔妈妈低低的声音从不远处传来。
    顺着声音，松鼠妈妈找到了兔妈妈所藏身的洞穴。
    “你没事吧？”松鼠妈妈关心地问。
    兔妈妈说：“不好，刚才被猎狗扑了一下，我的脚扭伤了！”
    “啊，这可怎么办呢？”松鼠妈妈着急地问。
    兔妈妈说：“没关系的，擦些药，很快就会好起来的。”
    “擦什么药呢？”松鼠妈妈问。
    “迎春花有消肿止痛的作用。”松鼠妈妈说，“麻烦你去采些迎春花来，捣烂后给我敷在腿上，很快就会好的。”
    “哦，原来不仅连翘花能治病，迎春花也能治病啊！”
    松鼠妈妈说完，撒腿向长满连翘和迎春的山坡跑去。
    此后不久，兔妈妈的脚伤好了。小松鼠本来只是有点伤风，没过多久也好了。
    知识链接：迎春花在百花之中开花最早，花后即迎来百花齐放的春天而得名。它与梅花、水仙和山茶花统称为“雪中四友”，是中国名贵花卉之一。迎春花不仅花色端庄秀丽，气质非凡，而且具有不畏寒威，不择风土，适应性强的特点，历来为人们所喜爱