    小猪来到山冈前，盖了一间非常漂亮的小木屋，住了下来。小猴和小猪成了好朋友，他帮小猪在屋前屋后种了许多美丽的花草。

    山上的灰狼看到了小木屋，十分喜欢，很想霸占它，可他不认识小猪，不清楚小猪有什么本领。狐狸知道了这事，对灰狼说：“我看他胖乎乎的，不会有什么大本事。如果不放心，你可以偷偷去观察一下嘛。”

    灰狼和狐狸的谈话被小猴听见了，他跑去告诉了小猪，并帮小猪出了个好主意。

    小猪立刻拿起一根木棍儿，在屋前舞得呼呼作响。灰狼来了，他藏在树丛中偷偷地看。忽然，“砰”的一声响，小猪的木棍儿打到了离灰狼的脑袋不远的小树上，吓得灰狼抱头就逃。

    灰狼跑回家，气喘吁吁地对狐狸说；“哎哟，这胖家伙可真厉害，差点儿打碎了我的脑袋l”狐狸听了很不服气，他又给灰狼出了一个坏主意。

    灰狼和狐狸的谈话再一次被小猴听见了，他心里马上有了好办法。

    月光下，灰狼来到小木屋旁，他发现窗纸上显出两个可怕的大影子。灰狼慢慢走近窗户，想仔细瞧一瞧，里面究竟是什么。忽然，他听到屋里有说话声。一个声音问：“小猪弟，我怎么又闻到狼肉的香味了？”

    另一个声音回答；“山怪大哥，让我去把他捉来给你吃吧。”

    灰狼一听吓得掉头就跑，他一见到狐狸便气恼地大喊：“你这个坏蛋想害死我吗？”

    这时候，小猴和小猪正在小木屋里大笑，他们把头上的大头面具取下来，心里真是快活极了。

