有一只小懒猪在找工作。
他先是来到一家超市，当了超市里的收银员，最开始的时候小懒猪还工作的勤勤恳恳的。可是过了没几天，小懒猪发现，每到中午的时候，就很少有小动物来超市了，于是小懒猪每到中午的时候，就趴在收银台上睡起了大觉。刚开始，没有人发现小懒猪偷懒的行为。
可是几天之后，超市的山羊店长来超市里的时候，正好发现小懒猪正在睡觉呢，山羊店长十分的生气，直接把小懒猪给开除了。
小懒猪重新开始找工作，过了几天，他又找了一份餐厅服务员的工作。最开始的几天，他还是很认真的工作，可是过了几天，他又开始偷懒了。小懒猪发现煮饭熬汤的时候，他完全可以睡一觉，只要定一个闹钟，按时起来就好了，最开始靠着闹钟的提醒，没有人发现小懒猪偷懒的行为。
可是没想到几天之后，小懒猪的闹钟竟然定错了时间，他一下子就睡过了个头。汤锅里的水都熬干了，一整锅肉汤就这样毁掉了，甚至熬汤的锅也被烧坏了。而小懒猪偷懒的行为也终于被猴子店长发现了，小懒猪还赔了一大笔钱呢，最后还是被猴子店长给赶了出去。
小懒猪再一次重新找工作，可是因为他之前的两次工作经历，没有店家愿意聘用他了，他们都害怕小懒猪再偷懒惹大祸。就在小懒猪家里的钱快要用光的时候，好不容易找到了一份在公园里当清洁工的工作，这下子小懒猪再也不敢偷懒了，他每天非常勤快的打扫着卫生，将公园里打扫得一尘不染。
小懒猪努力工作了一个月，大家以为他只是装装样子。小懒猪又努力工作了一年，大家才开始渐渐相信小懒猪改变了，小懒猪吃苦耐劳的工作，过了好几年之后，大家终于相信小懒猪不再偷懒了。