　　小水精在磨坊池塘里游来游去。他向鱼、各种甲壳虫和水里的小虫们问好，还跟池塘里的蝾螈（róngyuán）嬉戏玩闹。四只调皮的青蛙在池塘边把这一切全看在了眼里，其中一只青蛙潜到水里来到小水精身边。“你想跟我们一起玩吗？”他问，“我们想去捉弄一下磨坊主家的那条狗。”但是小水精敷衍（fūyǎn）地说：“下次吧。”因为他非常想跟他的朋友鲤鱼齐普见面。

　　鲤鱼齐普已经是一位老者了，他的背上长满了青苔，喜欢游泳时高兴地“咕噜噜”吐泡泡。小水精是在池塘岸边的一个浅水坑里找到他的，那里的水比较暖和。

　　“哈啰，齐普，”小水精向他问好，“你还好吧？”

　　“可以这么说，”齐普吐着泡泡说，“你要是有兴趣的话，骑到我背上来，我来驮着你在整个池塘里游一趟。来吧，上来！”

　　上午，水精妈妈进行了一次彻底的大扫除。她给房子的地板上铺满了白色的新沙，洗了一大堆衣服，擦了窗户，然后匆匆走进厨房，锅碗瓢盆叮叮当当地忙活起来。

　　水精爸爸则在整座房子旁查看有没有损坏的地方。他在外墙上补了一个洞，还发现整个房顶得用新芦苇再铺一遍。同时他还朝右边看了看磨坊池塘里他种的田和草地。

　　整个下午小水精都在磨坊池塘边玩耍。现在他跑到了对岸，爬到了老柳树上。他高高地坐在一根树枝上，得意地将两条腿晃来晃去。当他被狗狗们的狂叫声惊醒的时候，他心里想，他们是否也刚刚从冬眠中苏醒过来？

　　我的天哪！调皮的青蛙想去捉弄磨坊主的狗贝罗，但是他们没发现，今天这条狗没有像平时那样拴着绳子！于是贝罗大声狂吠（fèi）着朝四只青蛙扑了过去。

　　跟所有的水精一样，小水精也非常怕狗。但是他必须去帮助他的朋友们，因为贝罗眼看就要把最小的青蛙逮住了！

　　这时小水精听见芦苇岛上的鸭子激动地大声嘎嘎叫了起来。他突然想到了一个救助的办法。他立即作出决定，勇敢地从老柳树上跳进了水里。

　　小水精尽可能快地朝着正在浅水里觅（mì）食的公鸭的方向游去。“你没看见出什么事了吗？”他从柳树那边就开始朝着公鸭喊起来，“贝罗盯上了你们的鸭窝！”

　　就像好爸爸应该做的那样，公鸭立刻前去保卫他的太太和小鸭。他疯狂地叫喊着冲向那只狗，他怒吼着，又是咬又是拼命地拍打翅膀，赶得贝罗落荒而逃。

　　“我们这次又躲过了一劫，” 青蛙向小水精道了谢，“今天晚上我们给你唱一首特别美妙的摇篮曲。”

　　这时小水精才觉得十分疲倦，于是动身回家去了。

　　“真是令人激动的一天！”当小水精吃过晚饭后躺在被子里，他对妈妈说，“现在我只想睡觉，但我还是盼望明天的到来！”

　　“好啦，”妈妈回答道，“祝你做个好梦。晚安，小水精。”

　