小松鼠多多在树上生活，大家叫它树松鼠，小松鼠乐乐在地面上生活，大家叫它地松鼠。它们都是今年春天刚刚出生的，是很好的朋友。
这天，乐乐蹲在橡树下的石头缝里挖地洞。
乐乐说：“冬天要来了，我要建一个新家，准备冬眠。”
“冬眠？”不需要冬眠的树松鼠多多奇怪的问。
“到了冬天，我要在洞里睡上一大觉呢！”乐乐说。
乐乐用找来的食物堆满了家里的仓库，多多把找来的东西藏到了大森林里。
冷风吹起来了，乐乐准备去冬眠了，多多有些难过。
“别担心，明年春天我们再见面吧！”乐乐安慰多多。
天下起了大雪，幸好多多身上有很多的毛，还有一条大大的尾巴，盖在身上好像一床厚被子。可是冬天的森林里真冷清，小虫子们蒧在树上睡着了，瓢虫们一起在树上睡着了。
大雪还在不停地下，多多储存的食物也剩的不多了。
“我讨厌冬天，又冷又饿，还没有朋友。”多多心情糟糕透了。
“我去找些朋友，这样冬天会很有意思起来。”
很快，多多和一只雪白的兔子成了朋友。它们经常玩捉迷藏。
这个冬天，多多学会了很多东西。它也看到了小伙伴们是怎样战胜寒冷和饥饿度过冬天的。
有一天，多多发现自己藏了橡子的地方长出了一棵橡树苗，原来春天不知不觉的来临了。
青蛙、蛇，还有小松鼠乐乐都从冬眠中醒来了。
这个冬天过的好吗？冬天的大森林是什么样的呢？乐乐看到多多后开心极了，问了很多问题。多多也开心的给乐乐讲述着大森林里的冬天的故事。
两个好朋友又能在一起开心地玩了。