每到傍晚，小星星们就开始到天空幼儿园里来了。
天空幼儿园好大呀！根本望不到边。
不过，这么大的一个幼儿园里，只有月亮阿姨照看着小星星们。
为照顾好这些小家伙们，月亮阿姨每个夜晚都要从幼儿园的东边走到西边，这一趟走下来，天空也就亮了。所以，月亮阿姨真的很辛苦，有时候都累弯了腰呢。
不过，她非常快乐，只要看见这些小星星们，她就笑得很甜。
这些小星星们可活泼了，在这个大幼儿园里可以尽情地玩耍。
你瞧，有几个摆成了一字形，有几个摆成了勺子形，有一群摆成了狮子形，各种各样的形状都有，可热闹了。
还有更多的小星星，趁月亮阿姨没注意，扑通扑通跳进银河里去洗澡了。
“你们都要注意安全，最好别乱跑。”月亮阿姨总要不住地叮嘱小星星们，她可不希望哪颗小星星受伤了，那样，第二天夜里就会少一颗。
“月亮阿姨，您放心吧！”小星星们齐声说。
小星星们都非常喜欢月亮阿姨，月亮阿姨的话，他们当然也愿意听。
可是月亮阿姨没离开一会，他们就把月亮阿姨的话忘干净了。
几乎每个夜晚，都会有几颗小星星，趁月亮阿姨不在，“哧溜”一下从幼儿园里跑出来。等月亮阿姨发现的时候，已经抓不住他们了。
“喂，你们要去哪？”月亮阿姨问他们。
“我们到地球上的幼儿园去玩，那里肯定也有许多小朋友。”几颗逃跑的小星星“唰”地一下就跑得无影无踪了。
不过，月亮阿姨她一点儿也不担心，她知道，地球上的小朋友肯定会照顾那几颗小星星的。
有时候，小星星们也会让月亮阿姨给他们放假，月亮阿姨想想说：“要是哪天乌云来了，咱们就放假，好不好？”
“好！”小星星们都同意了。
从那以后，星星幼儿园就制定了放假制度。小星星们的假期没有固定的时间，只要乌云一来就放假了。
所以，在那些布满乌云的夜晚，你肯定连一颗小星星都看不见，月亮阿姨也可以休息一下了。