在一片茂密的森林里，住着恐龙妈妈和小恐龙乐乐，他们在森林里开心的生活着。
有一天，小恐龙乐乐在一边玩耍，恐龙妈妈在准备过冬的食物。
这个时候跑过来一只小兔子，乐乐急忙上去追赶，小兔子见乐乐追过来，急忙跑开了。
乐乐很想找个小伙伴玩，一边追一边喊，“小兔子别跑啊，我只想和你做个朋友。”
追着追着，乐乐离家越来越远，就找不到回家的路了。
乐乐一边回想着刚才走过的路，一边东张西望地找着妈妈。
走着走着，到了悬崖边，这时他看见远处飞来一只大恐龙，乐乐高兴地叫道，“妈妈妈妈，我是乐乐呀！我要和你一起回家。”
大恐龙飞到了乐乐旁边，和蔼的跟乐乐说，“孩子，我不是你的妈妈，你看我长了一对翅膀，你却没有，我是翼龙的妈妈，你再继续找妈妈吧，我看见你妈妈我会带她来找你的。”
说完，翼龙妈妈飞走了。
乐乐继续找妈妈，来到一片草地上，他看见一只大恐龙和一只小恐龙在美滋滋地吃着嫩草，飞快地跑了过去，兴奋的叫着，“妈妈，哥哥我回来啦！”
大恐龙抬起头看了看乐乐说，“孩子，我不是你的妈妈，我是长颈龙的妈妈，你看我的脖子好长好长。”
乐乐看着自己又粗又短的脖子，伤心地走开了。
过了几天，乐乐又冷又饿，走到了湖边。这个时候他看见湖里有着一群恐龙，乐乐急忙跑到湖边，高兴地叫着，“妈妈我是乐乐！”
恐龙抬起头来，看着又冷又饿又累的乐乐，心疼的说，“孩子你饿了吧，先到我家里来吃点东西，我还不是你的妈妈，你看我的嘴巴，我是鸭嘴龙的妈妈。”
乐乐吃完鸭嘴龙妈妈的午餐，又开始想妈妈。想着想着，突然远远的听到叫乐乐的声音。
乐乐一听，那不是妈妈在叫我吗？于是飞一样的跑了过去，原来翼龙妈妈和长颈龙妈妈带着恐龙妈妈找到了这里。
温馨的故事结尾（七小编修改的结尾）
小恐龙乐乐和妈妈紧紧地抱在了一起。
（故事完）
------------------------------------------
可是，突然之间火山爆发了，火热的岩浆把小恐龙和妈妈一起埋在了地下。
很多年以后，人们找到了小恐龙和恐龙妈妈的化石，小恐龙还保持着兴奋地奔向大恐龙妈妈的样子。
原来在一片森林里，住着恐龙妈妈和小恐龙乐乐，他们开心的生活在这里。