一个阳光明媚的早晨，小松鼠兴高采烈的去外婆家玩，路过鼹[yǎn]鼠家门口时，他被地里的小花给吸引了，那小花儿在微风中摇摆着身子，可爱极啦！
这个时候，鼹鼠走了过来，小松鼠奇怪的问，“鼹鼠大哥，这地里种的是什么呀？”
鼹鼠得意的说，“是花生！”
小松鼠又问，“鼹鼠大哥，花生好吃吗？你怎么种的这么好呀！”
鼹鼠开心地说，“花生好吃极了，皮薄肉又多，我每天浇水施肥，拔草捉虫，花生才能长这么好。”
小松鼠听了也没说什么就走了。
秋天到了，鼹鼠来到小松鼠家，高兴地说，“松鼠弟弟，今年我的花生大丰收，我特意带了一些给你尝尝。”
鼹鼠刚走，小松鼠就拿起花生大口大口的吃了起来。
“啊，真是太好吃了，又香又脆，不错哎！”小松鼠自言自语的说。
第二年春天，小松鼠也开始种花生，时间一天天过去，花生一天天长大，小松鼠每天都到田里浇水施肥，拔草，捉虫，看着绿叶在阳光的照射下，像翡翠一样，金黄色的小花散发出淡淡的清香。
小松鼠心里真高兴呀！
一转眼又到了秋天，小松鼠挎着篮子喜滋滋的来采花生，可眼前的景象让他惊呆了，枝头上一个花生也没有，花儿掉光了，叶子也掉光了。
小松鼠伤心地说，“我这么辛苦种出来的花生呢？是不是被人偷了？”
小松鼠想，也许还有几粒掉在土里吧，于是他扒开泥土去找，意外发生了，他发现了一串串饱满的花生。
小松鼠美滋滋地说，“原来花生是长在土里呀！”
小松鼠把花生收回家，欢天喜地的过了一个冬天。