森林里住着一只小恐龙，长得很可爱。可他有个小毛病，他总喜欢搞些恶作剧，动物们很是反感。
一次，他趁大象睡着了的时候，把他的鼻子打了个结。大象醒来了，费了很大的力气才把鼻子的结解开，大象很恼火。
还有一次，小恐龙在斑马身上涂满了黑颜色，斑马以为自己的毛变色了，吓了一跳。小恐龙呢，躲在一边，嘻嘻的笑。
又有一次，小恐龙请猩猩吃香蕉，猩猩当然很高兴。可是你猜猜发生了什么事儿？那串香蕉是塑料做的，根本不能吃。弄得猩猩好尴尬，哭笑不得，小恐龙却在一旁哈哈大笑。
于是，大家就商量说，我们谁也不要理睬他，让他明白，我们不喜欢他搞的那些恶作剧。
过了几天，小恐龙像平常一样出门了，他在路上碰见了大象，便问候说，你好啊！大象！
大象就像没听见一样，走开了。
小恐龙又遇见了斑马，主动打招呼说，“喂！老朋友，你准备到哪去呢？”
斑马没朝他看一眼，转过身走了。
小恐龙自言自语地说，“他好像生气了。”
后来大伙儿对小恐龙说，“你开玩笑是可以的，但不要过分了，我们还是喜欢你的。”
小恐龙知道了自己的错，便在树墩上摆满了新鲜的葡萄、哈密瓜、橘子和香蕉，请大家坐下来一起品尝。吃了一会儿，大家又围着树墩跳起舞来，他们还是好朋友。