小松鼠豆豆早早地就起床了，他乖乖的洗了脸，吃完美味的早餐，就自己开心的在屋里跑来跑去的玩。
可是玩了一会儿，他突然发现窗外有很多白色的东西掉了下来。
哇！原来是下雪啦，豆豆出神的看着窗子外边，外面的世界多么漂亮呀！雪花在天空中跳舞，然后慢慢的落在了房顶上，松树上，大地上。
小雪花给森林穿上了一件洁白的衣服，豆豆推开窗户说：“好漂亮的世界，这样大的雪天儿要是能堆雪人，打雪仗一定很好玩。”
豆豆多想出去和小雪花一起玩啊，可是外面太冷了。
豆豆刚走到窗口，就被一阵冷风吹的浑身哆嗦，没办法只好呆在家里了。
呆了一会儿，豆豆觉得没意思，又看着外面的雪花发呆了，他想要是能出去和小雪花一起做游戏多好呀！
妈妈看到豆豆的样子，就给他拿了一件又厚又漂亮的红外套。妈妈对豆豆说：“这是外婆亲手为你做的新衣裳，你呀要是想出去就穿上这件外套吧，那样就不会冷了。”
豆豆高兴的穿上了红外套，在镜子前面照了照，就跑出去玩儿了。
这件外套可真好，里面毛绒绒的真暖和，就像是外婆温暖的怀抱一样，豆豆觉得一点都不冷了。他在雪地里堆雪人、滑雪、打雪仗，玩得可高兴了。
正玩着呢，豆豆突然看见一只小猴子一步一步的向自己走来，小猴子看起来好冷呀，他快要冻僵了。
豆豆连忙脱下自己的红外套给小猴子穿上，小猴子慢慢的暖过来了。
豆豆决定送小猴子回家，豆豆和小猴子一起穿着红外套冒着风雪向小猴子家走去，他们都觉得这件红外套暖和极了。