　　有一个桃核，里面住着一个又白又胖的小胖子，她的名字叫小桃仁。桃核就是小桃仁家。

　　桃核上面盖着厚厚的泥土，泥土上面盖着枯树叶，树叶上面盖着厚厚的雪。

　　天气多么冷呀，桃核里却很暖和。小桃仁裹在红被窝里，睡了整整一个冬天了。

　　有一天，小桃仁醒过来，忽然听见外面有个声音轻轻地喊她：“小桃仁！小桃仁！”“你是谁呀？”那个声音回答说：“我是春风，我是春风。我来告诉你，春姑娘回来了，地上的雪化了，草儿也长出了嫩芽。小桃仁，快出来吧！出来迎接春姑娘吧！”“好！我就来！”小桃仁钻出被窝，推开大门，可是外面漆黑的，什么也看不见。小桃仁又听见一阵“滴滴答答”的声音在喊她：“小桃仁！小桃仁！”“你是谁？”那个声音回答说：“我是春雨，我是春雨。我来告诉你，春姑娘来了，草地又绿了，树上又开花了。你的妈妈老桃树，也穿上了粉红色的衣裳。小桃仁，快出来吧！出来看看你的妈妈吧！”“好，我就来。”

　　小桃仁多么想看看妈妈呀，她喝了一大口水，使劲挺了挺身子。突然有一道暖洋洋的亮光，从泥土缝里射进来，摸着小桃仁的头。“你是谁呀？”小桃仁问。那亮光笑着说：“小桃仁,我是太阳光。太阳公公派我来接你,接你到外边去和大家一块玩,听鸟儿唱歌,看蝴蝶跳舞。外边多么美丽，多么热闹。小桃仁，快出来吧！出来和大家一起玩。”“好，我就来。”

　　小桃仁高兴极了，又使劲地挺了挺身子。她只觉得眼睛前面一亮，啊呀，外边是多么美丽呀，太阳公公在高高的天上对着她笑。她上铺满了绿草，像一条大毛毯。

　　她的妈妈老桃树，身上穿着粉红色的衣裳。鸟儿停在她妈妈身上唱歌，蝴蝶绕着她妈妈伸开的手臂飞来飞去，他们都来欢迎小桃仁。

　　小桃仁快乐地喊：“妈妈，我是小桃仁，我来看您了！”老桃树高兴地说：“好孩子，你现在不是小桃仁了，你已经长成一棵小桃树了！”小桃仁看看自己，真的，她已经成了一颗小桃树了，穿着嫩绿的衣裳。

　　她愈长愈高，再过几年，到了春天也像妈妈一样美丽了。