有一只小松鼠，他总是独个儿待在松树上东张西望，忙着自己采松子，从来不跟别的动物说话。
这一天，一只小红鸟飞来了，很高兴地对小松鼠说：“小松鼠告诉你吧，我昨天晚上做了一个梦，梦见和一只好漂亮的大蝴蝶一起玩呐！”
小松鼠不回答，眨眨眼睛。他心里想，这个梦可真好。
小红鸟飞走了，小黄鸟又飞来了，他对小松鼠说：“小松鼠告诉你吧，我昨天晚上做了一个梦，梦见一朵孔雀花，美极了。！”
小松鼠又眨了眨眼睛，心里想，这个梦这可真好。
小黄鸟说完也飞走了，小松鼠想，唉呀，做梦可真好，真美呀！今天晚上我也要做一个梦。
到了晚上他早早的睡在床上，闭上眼睛等着梦来。
 睡前故事
小松鼠等着等着，就睡着了，可是他没有做梦。小松鼠一觉醒来，闭着眼睛想了想，我什么也没做呀！他很不高兴，突然小松鼠想到了一个主意：“对啦！我去买一个梦吧！”
于是，他拿了一分钱买梦去了。
这回呀！他不得不说话了。
小松鼠走到大湖边，看到红鲤鱼在水里游，他对红鲤鱼说：“红鲤鱼，红鲤鱼，我想买一个梦，你有吗？”
红鲤鱼说：“我不卖梦！”说完就游走了，他那红红的尾巴在绿绿的湖水里一甩一甩的。
这时候，一只白天鹅落到了水面上，小松鼠对天鹅说：“白天鹅，白天鹅，我想买个梦，你有吗？”
白天鹅说：“我不卖梦！”说完扑着翅膀就像天上飞去，他那雪白的大翅膀在蓝蓝的天空里显得好漂亮。
小松鼠又回到树林里，看到小白兔在树林里荡秋千，小松鼠大声说：“小白兔小白兔，我想买个梦，你有吗？”
小白兔说：“我的梦怎么能卖给你呢！”说完，又荡起秋千来，荡啊荡啊！好像一朵白云在飘。
小松鼠买不到梦，难过地回家去了。
天黑了，他想，我没有买到梦，今天晚上肯定也不会做梦啦！
夜里真静，小松鼠轻轻地呼吸着，一会儿就睡着了。
小松鼠开始做梦啦！他做了一个大湖的梦，在梦里他和红鲤鱼一起在湖中游来游去，一起做游戏；接着，他又做了一个飞翔的梦，在梦里白天鹅背着它在蓝天上飞，越过湖水越过高山，飞到了很远很远的地方；他还做了一个秋千的梦，在梦里，他和小白兔坐在秋千上荡呀荡呀，荡到白云朵里去了。
天亮的时候，他眨着眼睛，想着自己做过的梦，他高兴极了，原来我也会做这么多好玩儿的梦啊！可是，他还有点不明白，以前我不会做梦，为什么现在会做了呢？
【小松鼠买梦的故事读后感】
你知道吗？小松鼠为什么现在会做梦了呢。！因为啊，原来小松鼠喜欢独个儿待着，没有朋友，不和别人交流，没有生活积累，当然不会做梦了。现在呢，小松鼠愿意和别人交流了，有了生活的积累，就会有梦。小朋友们，平时啊，我们要多和别人交朋友，和小朋友们一起玩，这样就会做越来越好玩的梦了。