小河马种的柿子熟了。开心的小河马站在树下，咧 [liě]着大嘴巴幸福地笑着。
可是望着一树的柿子小河马发愁了，自己一个人怎么摘也摘不完呀！这可如何是好呢？
一颗熟透的红柿子从树上掉了下来，砸在了小河马的头上。甜甜的柿汁顺着小河马的大脑袋，流进了大嘴巴里。接着是第二颗，第三颗，哎呀！柿子们都等不及小河马来摘它们了，一颗接一颗的往下掉。
“柿子别跑！”
小河马赶紧捡起那些落在地上的红柿子，可是柿子们好像商量好一样，还是不断地从树上跳下来。
“谁来帮帮我呀！”
看着地上摔得稀烂的柿子，小河马咧着大嘴巴哭了起来。
“也许小河马需要我的帮忙。”
胖胖猪听见了小河马的哭声，便急忙朝柿子林跑去。
“也许小河马需要我的帮忙！”
小兔听见了小河马的哭声，也急忙朝柿子林跑去。
“也许小河马需要我的帮忙！”
小猴听见了小河马的哭声，也急忙朝狮子林跑去。
“小河马别哭了，我们来帮助你。”
不一会，小伙伴们都围在了河马的身边。
瞧！小猴提着篮子蹭蹭几下就爬到了树顶上，不一会儿，它就摘满了一篮子。还有小象的长鼻子使劲儿一伸，就勾住了低一点的树枝，小兔站在小象的背上，很快也摘满了一篮子。
天快黑的时候，熟透的红柿子终于摘完了。小伙伴们擦擦头上的汗水，抬头望着空空的柿子树笑了。
瞧！小河马笑得最开心了。
就在大家跟小河马挥手说再见的时候，小河马不好意思的挠挠头：“大家能不能再帮我一个忙？”
“什么忙？”胖胖猪奇怪地问。
“小河马，难道还有柿子要摘吗？”大象也问道。
“说吧！小河马，我们会帮你的。”小猴愣了一下，笑着说。
“有事就说吧！”大家都围在小河马的身边问。
“不是的！”小河马咧着大嘴巴，指了指装满柿子的车子说：“大家愿不愿意和我一起尝尝今年的柿子甜不甜呢！”
“原来是这个忙呀！”
小伙伴们开心地笑了。