　　今天是小松鼠的生日，妈妈把一颗红珠子送给她做礼物。小松鼠可喜欢这珠子了，一直抱在怀里，舍不得拿出来，怕被人抢了或者弄丢了。

　　一天，小松鼠带着他的“宝贝珠子”去公园玩。她很开心，因为她有一颗漂亮的红珠子。她一会儿把珠子抛上天空，一会儿又放在手里玩弄。玩着玩着来到了一座小桥上，突然，一不小心珠子脱手了，掉进了桥下的河里，小松鼠不会游泳，就急得哇哇大哭起来。一只小乌龟正好路过，看见小松鼠在哭就问道：“你怎么了？为什么要哭啊？”小松鼠伤心地说：“我的珠子掉到河里去了，可我不会游泳！”说完，哭得更伤心了。小乌龟见小松鼠那样伤心，就说：“别担心，我来帮你到河里去找珠子。”小松鼠听见了，就停止了哭声。

　　过了很久，小乌龟浮出水面，对小松鼠说：“对不起，我找遍了整条小河，都没有找到你的珠子。”小松鼠听了边哭着跑回家了。回到家里，妈妈看见松鼠在哭，非常惊讶，忙问原因，小松鼠哭着说出了事情的经过，妈妈听了以后说：“傻孩子，哭什么，妈妈再给你买一个不就好了吗？”小松鼠一听，开心地笑了。

　　第二天，小松鼠到小乌龟家想谢谢他，一进门，就看见小乌龟在责怪自己，小松鼠对小乌龟说：“不用责怪自己了，妈妈又给我一颗。”小乌龟听了说：“真的吗？”“当然，不过我看到了一个比珠子还美的东西！”小松鼠说，“那就是你的心！”。小乌龟听了高兴极了。从此他们两成了好朋友，每天都一起玩，谁也离不开谁。
