　　小松鼠是一个勤奋好学的好孩子，小小年纪，就考上了森林大学。小松鼠一家高兴得又蹦又跳。但是，小松鼠仔细看了看录取通知书，急得像热锅上的蚂蚁——团团转。这时候，松鼠妈妈走过来，对小松鼠说：“孩子，你考上了森林大学，这是件喜事，应该高兴，为什么急成这个样子呢？”小松鼠说：“妈妈，你不知道，去森林大学要经过一片广阔无垠的大沙漠，我过不去呀！要是我有过沙漠的本领，那就好啦！”小松鼠的话提醒了松鼠妈妈，它想，骆驼大伯能助人为乐，又有过沙漠的本领，还是去请它帮帮忙吧！想到这里，松鼠妈妈就朝骆驼大伯的家里跑去。

　　松鼠妈妈跑到骆驼大伯家里，对骆驼大伯说：“骆驼大伯，我家小松鼠考上了森林大学，可是去这个大学，要经过一片大沙漠，请您帮帮忙。”骆驼大伯笑了笑，说：“大婶，我一定尽力帮忙。”松鼠妈妈高兴得不知说什么才好。

　　第二天，骆驼大伯就和小松鼠出发了。小松鼠骑在骆驼大伯的两个驼峰中间，舒服极了。走呀走，它们来到了沙漠里。小松鼠往四周一看，只见沙漠里到处都是高高低低的沙丘。小松鼠担心地问：“骆驼大伯，这儿到处都是一个样子，您会不会迷路？”骆驼大伯胸有成竹地说：“小松鼠，我的脖子很长，能够望到很远的地方，我给人们带路，从来没有迷失过方向，你放心吧！”

　　中午，火球似的太阳烤着大地，把沙子晒得滚烫滚烫。小松鼠的脚刚落地，就疼得马上缩了回来。骆驼大伯却满不在乎，还是大摇大摆地往前走。小松鼠惊讶地问：“骆驼大伯，我的脚一落地，就烫得马上缩回来。可是您为什么满不在乎呢？”骆驼大伯笑了笑，说，“小松鼠，我的脚板很厚，又常年在沙漠里走，是不会烫伤的。”

　　“啊，原来是这样！”小松鼠又说，“骆驼大伯，我口干极了，喉咙都快要冒烟了。”骆驼大伯听了，心疼地说：“小松鼠，你不要着急，坚持一会儿，大伯给你找水喝。”它抬起头，向四周闻了闻，就对小松鼠说：“小松鼠，不要着急，水源找到了，就在左边沙丘不远的地方。”小松鼠一听，顿时来了劲儿。它们找到了水源，小松鼠喝了四五口水，就喝饱了。骆驼大伯却一口气喝了许多水。小松鼠惊讶地说：“骆驼大伯，您可真像一口水缸啊！能喝这么多水呀！”

　　到了晚上，可怕的暴风刮了起来，暴风卷着沙粒，漫天飞扬。小松鼠害怕极了，眼睛都不敢睁开。这时候，一座沙丘往它们身上盖来。骆驼大伯抖动了一下，身上的沙粒纷纷落下。后来，它们开始休息了，小松鼠挨着骆驼大伯睡着了。天亮了，小松鼠醒来，往四周一看，只见四周堆起了一座座小沙山，有趣极了。

　　它们经历了千辛万苦，终于到达了目的地——森林大学。小松鼠感激地说：“谢谢您，大伯！我一定写信告诉妈妈，让它好好感谢您。”

　　“不用谢。”骆驼大伯笑了笑，“小松鼠，好好读书吧，今年放寒假时，我再来接你。”