    “洗洗脸，刷  刷牙，我要出去玩耍啦——”小浣熊，一边洗脸一边唱歌。他要赶紧到池塘边上的那棵大榕树下，好多小伙伴在那里等着他玩游戏呢。

    小浣熊刷完牙，把牙刷扔在面盆里，接着把毛巾揉成一团，扔在面盆边上，然后一溜烟跑出去了。

    “我要洗澡，我要洗澡。”毛巾一边哭泣、一边说，“我都臭死了，小浣熊老是爱把我揉成一团。

    “我不要在水里，我不要在水里”牙刷也一边哭泣一边说，“小浣熊老是把我泡在水里，我真受不了。”
   
    小浣熊床头的布娃娃娃听到了毛巾和牙刷的哭声，说：“我来帮帮你们吧。”

    布娃娃来到卫生间里，把牙刷从面盆里捞了上来，放进了水杯里。

    “噢，毛巾都有臭味儿了。”布娃娃用香皂把毛巾洗了好几遍，然后，把它挂在了毛巾架上。

    玩得满头大汗的小浣熊回到家后叫着：噢，真热，擦擦汗吧。”他从毛巾架上取下毛巾，往脸  上一擦：“啊，真香！”

    毛巾说：“小浣  熊，你一定要记得用香皂给我洗澡，一定记得把我挂到毛巾架上。”

    杯子里的牙刷也说：“小浣熊，记得每次刷  完牙把我放一到杯子里啊。”


    睡前故事频道欢迎您