        一只小猴很调皮捣蛋，在学校里不好好学习，经常惹是生非。你瞧，他不是把小鸡打哭了就是把小鸭给惹恼了。有一天上课的时候他趁山羊老师不注意把坐在他前面的小兔的头发剪掉了一大块，后来是不小心剪破了小兔的头皮，小兔的尖叫声把整个课堂都扰乱了。不但这样，前不久他还溜进山羊老师的办公室把山羊老师抽屉里收的定杂志的钱给偷了。由此大家只要见到小猴就像躲避瘟疫一样避之不及，最后小猴被学校开除了。
    小猴的爸妈看到儿子这样不争气，也懒得管他，小猴从此就更加的懒散，浑身上下都是脏兮兮的。小猴整天在社会上游荡，经常跟人打架，没钱用了还会去偷。
    这天小猴肚子饿了，来到一个饭馆门口，闻着里面飘出的香味他使劲吸了两口，真想进去大吃一顿，可摸摸口袋一分钱也没有，小猴只好转身离开。就在他转身之际，他看到在饭店门口的边上放着一个牌子，小猴走上前去看到上面写着：明天吃饭不要钱。小猴看着这牌子，咽了下口水想着：既然明天免费，那我就明天来吃吧！
    到了第二天，小猴一早就来到店里，对服务员小猪说：“给我来一桌上好的酒菜！”小猪打量着浑身脏兮兮、衣服破破烂烂的小猴开口道：“你有钱付账吗？”
    “付账？为什么要付账？”小猴眨巴着眼睛问道，“不是写着今天吃饭不要钱的吗？”
    小猪笑了笑，说道：“你再去看看吧，究竟写的什么。”
    小猪不解地来到门口一看，不禁念出了声：明天吃饭不要钱！小猴虽然调皮捣蛋，但他马上明白了这个“明天”是永远不会到来的！
    就在那一刹那，小猴明白了许多道理。他明白了时间是短暂和宝贵的，只有好好把握住今天，才会有辉煌的明天。于是小猴决定不再游手好闲，要好好学习，发奋读书！
    小猴再次背起书包走进了学校，从此，我们看到了一个勤奋好学的小猴。