有一只小熊记性很不好，什么话都听过，他很快就忘记了。
有一天，小熊家里来了客人，熊妈妈让小熊到商店去买苹果、鸭梨和牛奶糖。
小熊担心忘了，于是一边走，嘴里一边念叨，“苹果鸭梨牛奶糖、苹果鸭梨牛奶糖。”
小熊光顾着念叨那句话，一不留神，扑通一下跌倒了，这一摔可不要紧，小熊刚才记的话全都忘了。
“妈妈让我买什么来着？“他拍着脑门，想呀想呀！”哦，想起来了，是气球宝剑冲锋枪。”
于是小熊去商店买了气球、宝剑、冲锋枪。
小熊握着宝剑，背着冲锋枪，牵着气球，回到了家。
熊妈妈一看，“哎呦！不是让你买苹果鸭梨和牛奶糖吗？怎么买玩具回来啦！”
熊妈妈又给了小熊一些钱，让他重新去买，对他说，“小熊，这回你可别忘记了！”
小熊点点头，“妈妈放心吧！”
“苹果鸭梨牛奶糖，苹果鸭梨牛奶糖！”小熊一边走，一边念叨，他光着重复那句话，忘了看路，他一头又撞在大树上，撞的头起了包，撞的两眼冒金星。
这一撞，小熊又把妈妈让他买个东西给忘记了。
“妈妈让我买什么来着？”他想呀想呀！“哦，想起来了，是木盆瓦罐大水缸！”
小熊夹着木盆，顶着瓦罐，抱着大水缸，呼哧回到家。
妈妈一看，大吃一惊，知道他又忘记了，只好再一次给了他一些钱，并叮嘱说，“孩子，这次你可千万要记牢啊！”
小熊提着篮子点点头说，“妈妈，你放心吧！”
小熊这回特别注意了，他躲开了石头，绕过了大树，到了食品店总算弄买到了苹果鸭梨和牛奶糖。
小熊高高兴兴地朝家里跑去，忽然一阵风吹来，他的帽子给吹掉了。
小熊连忙放下手中的竹篮，去捡帽子。等他捡起帽子，往回走的时候，忽然看见了地上的竹篮，还装着苹果鸭梨和牛奶糖。
于是小熊就大声地喊起来，“谁这么粗心，把竹篮子丢在这里，快来领呀！快来领呀”
哎，你瞧这个健忘的小熊，多好笑啊！！