小熊有许许多多的梦想。
他想成为画家，为大家画好多漂亮的图画。
他想成为一个歌唱家，为大家带来优美的歌声。
他想拥有一座美丽的城堡，让小伙伴们都住进来玩。
小熊的梦想太多太多了。他真担心自己把这些梦想都给忘记了，于是他找了一个大大的玻璃瓶，准备把这些梦想通通都装进去。
小猪一边画画，一边哼着歌。他的画笔在画板上飞舞，一幅美丽的夏日荷塘图很快就展现在眼前。
小熊抱着玻璃瓶子，来到小猪面前。他打开瓶盖，把嘴巴凑近瓶口说：“我把梦想装进去，我要成为一个小画家。”
小熊说完，盖上瓶盖，就抱着瓶子离开了。
百灵鸟站在高高的枝头，用婉转的歌喉唱着动听的歌谣。
小熊抱着玻璃瓶子来到树下，他打开瓶盖，嘴巴凑近瓶口说：“我把梦想装进去，我想成为一个歌唱家。”
小熊说完，盖上瓶盖，就抱着瓶子离开了。
一群小猴子正在建城堡，大家干得热火朝天。
小熊抱着玻璃瓶子来到快要完工的城堡前，他打开瓶盖，把嘴巴凑近瓶口说：“我把梦想装进去，我想拥有一座美丽的城堡。”
小熊说完，盖上瓶盖，又抱着瓶子离开了。
小熊又去了好多好多的地方，把好多好多的梦想都装进了瓶子里。小熊抱着装有梦想的瓶子开心的行走在森林小道上，他高兴的唱起了自编的歌谣：
“啦啦啦！我有许多梦想，许多美丽的梦想，我把他们装进了瓶子里，我多么多么希望他们能变成现实。”
哎呀！不好，小熊摔了一跤，装有梦想的玻璃瓶被摔碎了。
望着地上碎了的玻璃瓶，小熊伤心的哭了起来：
“我的梦想，我的梦想瓶子。”
这时候，挑水的山羊伯伯经过小熊的身边，他问清楚小熊哭泣的原因后，说：“孩子，如果你只用瓶子装梦想，而不去好好的努力，那么你的梦想永远都不会变成现实。我的梦想是拥有一个很大很漂亮的花园，我现在要做的事情就是去挑水，来浇我的花儿们。”
山羊伯伯说完，挑着水桶，哼着小曲，朝西边走去了。
听完山羊伯伯的话，小熊若有所思。
小熊自言自语的嘀咕着，脚步坚定的向小猪家走去了。