大马先生病了。这会儿，他正望着一堆没送出去的包裹犯愁呢。
“大马先生，让我帮你送包裹吧，我早就想当一名邮差了！”小熊关切地说。对于这样难得的机会，他当然不肯错过了。
“那就请你把这盒巧克力送到松…………”
大马先生指了指最上面的一个小盒子。
哇，巧克力耶…………光听到这三个字，就好像散发出甜蜜蜜的味道，在小熊的心里飘呀飘。至于大马先生还说了什么，小熊一个字都没听进去。
小熊拿着巧克力飞快地跑出门。
是送到哪里呢？
对了！小熊一拍脑门：肯定是松鼠家！
“巧克力？谁会给我送巧克力？”松鼠先生正在闹牙疼，他捂着腮帮子，瞄了瞄小熊手中的包裹，“不是我的，不是我的，这上面清清楚楚地写着松鸡太太收。”
小熊涨红了脸—刚才，他的脑子一定是被巧克力糊住了！
“我，我……我这就找松鸡太太去！”
“亲爱的小邮差，你来得正好！我还有一件东西要请你送一送。”松鸡太太收下巧克力，把小熊请进自己的家。
小松鸡们正在玩飞行棋，这也是小熊的最爱。
当然咯，小熊现在是个小邮差，他也不能忘掉邮差的责任！
“拜托你把这蓝草莓送到灰…………”松鸡太太一边说，一边把草莓装好了递到小熊的手里。
可小熊伸长脖子只顾着看飞行棋。飞行棋好像变成了小鸟，在小熊的心里扑腾着翅膀。松鸡太太的话，只有一小半钻进了他的耳朵里。
小熊拎着草莓菜篮子飞快地跑出了门，“这个又是…………送到哪里呢？”
“对了！”小熊一拍脑门儿，“应该是灰鼠家。”
“草莓？谁会送我酸溜溜的草莓给我这个老掉牙的家伙？”灰鼠爷爷有点不高兴，他戴上老花镜看了看贴在蓝子上的纸条，“不是我的，不是我的，这上面清楚地写着灰兔奶奶收。”
小熊涨红了脸—刚才，他一定是被飞行棋迷住了心窍！
“我，我，我…………这就找灰兔奶奶去！”
“谢谢你，亲爱的小邮差，草莓是我家小兔兔的最爱。”请进来，我还有一件东西要请你送一送。灰兔奶奶收下草莓蓝子，把小熊请进自己家。
“我织了一条围巾，你看，上面绣满了小雏菊…………”
哎呀呀，灰兔奶奶说话慢吞吞，小熊可没有什么耐心听。
不过，她榨的草莓汁味道不错，酸酸甜甜的，小熊好喜欢！
“拜托你，把这条围巾送到河马太太家。”灰兔奶奶一边说，一边装好围巾，递到小熊手里。
可是小熊还没喝够草莓汁呢，一想起那味道，他就忍不住咂嘴巴。灰兔奶奶的话只有一大半钻进了他的耳朵里。
小熊拿 着围巾飞快地出了门。是送到哪里来着？
对了！小熊一拍脑门：是河马太太家！这一次，小熊可没听错。
“围巾？你确定这是送我的围巾吗？”河马太太的眼睛瞪得像铜铃，“我看这条围巾只能给我擦鼻涕呀。”
“没错呀，我听灰兔奶奶说河马太太家…………”小熊使劲挠了挠脑袋瓜。
“是我托了灰兔奶奶织围巾的。”年轻的河狸小姐从大石头的另一边钻了出来，“大概是灰兔奶奶怕我的家不好找，跟你说是河马太太家旁边吧！”
“噢，原来是这样啊！”小熊想，可能是因为草莓汁的原因吧，他又把灰兔奶奶的话给丢掉了一小截儿。可是河马太太和河狸小姐都没有责怪他，这让他十分内疚。
“那么，河马太太，河狸小姐，你们还有什么需要送的吗？”小熊认认真真地说，“今天，我想当一次不再出错的邮差。”
“那就帮我把祝福送给亲爱的大马先生吧！”
“对,对，我也要！”
“我也要！”
送祝福的人还真不少呢，大马先生果然是那个最受欢迎的人嘛。
“好呀好呀，一个个来，我会把祝福一句不落地捎给大马先生！”
瞧瞧，小熊现在听得多么认真啊！