　他叫桀烁，七岁时就非常的懂事孝顺。跟爸爸两人相依为命，一间小拇指大的茅草屋是父子俩唯一可以遮风避雨的地方。爸爸是位渔夫，整天的工作就是出海捕鱼，每天早出晚归，为了撑起这个家，累的病倒了。爸爸强壮的身子骨是一天不如一天，桀烁晓得自己肩膀上的胆子越来越重。爸爸十分疼爱桀烁，父子俩无话不谈，亲密无间。小男孩的梦想是希望拥有一间属于他和爸爸的砖头房子，因为桀烁想让辛苦养育他的爸爸过得更好。
　　“仙女姐姐，别走……”看着躺在自己身边满头大汗的儿子，爸爸温柔的摸了摸桀烁的头发，关心的问道：
　　“是不是做噩梦了，儿子？”
　　“没有，爸爸是美梦。”说着便起床简单的收拾了下。
　　“爸爸，我去给你捕鱼，你在家好好休息，不准出门乱走，等我回来。”桀烁扔下一句话便迅速的出门了。
　　小男孩拿了一些工具，准备向爸爸捕鱼捕了十多年的海边走去，出门这么急是因为昨天的那个梦，梦里的仙女托梦给小男孩说：
　　“如果你想圆梦，就到海边找我。”想到这里，桀烁加快了脚步。因为他希望疼爱他的爸爸过的幸福。能亲手为爸爸盖上一间砖头房，圆这个梦想，是小男孩长这么大最想做的事情。靠近海边吹来的风，像结了冰似得冷飕飕。
　　“仙女姐姐，我来了，你在哪里？”小男孩的叫喊的声音回荡在海边的每一个角落。一会儿的工夫，海上打起了漩涡，一个接着一个。海龙王的二公主汝阳魅儿从漩涡的迷雾中缓缓清晰了面孔。
　　“你想盖一间砖头房在这海边，是吗？”小男孩使劲儿的点点头说：
　　“嗯，我想盖砖头房，可是我找不到适合的砖头，真害怕一般的砖头建起来的房子会跟茅草屋一样脆弱，所以一直还在寻找中，请仙女姐姐帮帮我。”瘦小的桀烁双膝跪在海边的沙地上，用一双可怜恳求的眼神望着海公主汝阳魅儿。
　　“只要你每一天来这里捡上一百个七彩贝壳，装进我给你的这几口大箱子中，并且把大箱子寄放在离海边不远的仓库里，不出一百天，你就能盖一间牢固的砖头房子了。”汝阳魅儿的话一停，人也跟着消失。海面上又恢复了以往的平静，只剩下几口大箱子留在那里。桀烁按照仙女姐姐的吩咐，把大箱子全都搬到海边的仓库里。出海打了一些鱼就收网回家了。傍晚的海边，小男孩的背影似乎在开心的微笑……
　　“啦啦啦，啦啦啦，啦啦啦，仙女姐姐真漂亮，真漂亮……”天色已晚。爸爸坐在屋内，远远的就听见他宝贝儿子快乐的哼着歌儿。
　　“爸爸，今天的鱼可大了，你瞧！”桀烁高兴地拿鱼桶在爸爸眼前晃了晃。
　　“臭小子，青出于蓝哦。”随着爸爸的夸张，厨房里传出声音说：
　　“爸爸，等着喝鱼汤，吃鱼条咯……”一个十分简陋用茅草屋盖起来的屋子里，笑声不断，时不时就传出：
　　“多吃一点。”
　　“爸爸，张嘴，小心烫……”这样的声音。夜晚的来袭静悄悄，父子俩依偎在同一张床上，大男孩抱着小男孩，不知过了多少个这么幸福的早晨。桀烁当然没有忘记仙女姐姐的话，每一天早上都一打渔卖鱼为由跑去海边捡七彩贝壳，早出晚归的小男孩为着砖头房的梦想，奔波了好几个月……
　　第90天的时候，小男孩终于让七彩贝壳满了那几口大箱子。小男孩走到上次与仙女姐姐见面的地方大声的叫着：
　　“仙女姐姐，七彩贝壳我已经捡满每口箱子放在海边的仓库里了，接下来我要到哪里去找坚固的砖头盖房子？”
　　“就用你费力寻找的七彩贝壳盖房子。”这个声音从海里发出。小男孩卯足了劲跑去仓库里，他的眼睛呆呆地盯着箱子里的东西，不是贝壳，而是砖头。
　　“怎么会，我明明捡的是……”欣喜若狂的小男孩二话不说就拿起砖头就在仓库不远的地方准备盖房子，不知从哪运来了水泥和种种工具，即将开始他砖头房的梦想。第一天很快的过去，第二天很快的过去，第三天很快的过去，第四天很快的过去，第五天也很快的过去了……终于，在第六天的傍晚，梦寐以求的砖头房在小男孩的建造下，一幢坚固的三层楼出色的完成了。次日，小男孩用卖鱼赚来的钱买了许多漂亮新颖的家具摆放在家中，把属于他和爸爸的新家打扮的富丽堂皇。桀烁兴奋不已的傻盯着房子，在屋子前坐了许久……
　　小男孩桀烁好想把这个梦想成真的喜悦第一时间与爸爸分享。可在此之前，他必须要感谢一个人。小男孩跑到海边汝阳魅儿出现的地方，大声的叫着：
　　“仙女姐姐，你可以出来一下吗？我有话想告诉你。”从漩涡下出现的海公主汝阳魅儿让小男孩倍感熟悉。
　　“仙女姐姐，真的很感谢你。帮助我完成梦想。如果没有你的砖头，我真的不可能这么快就梦想成真。谢谢。”善良的小男孩发自内心的说着诚实话。海公主汝阳魅儿微笑着说：
　　“每一块砖头里面都有你的孝心，这不是我的功劳。懂事的孩子，往后看！”随着仙女姐姐的眼神，小男孩转过身，他看到了一幢亮光闪闪，通透刺眼的金子屋，天哪……小男孩害怕的一屁股坐在了地上……
　　“仙女姐姐，这个，这个不是我的房子……我只是希望和爸爸住在简单坚固的砖头房，而这个……”海公主汝阳魅儿不紧不慢的说：
　　“孩子，别害怕。你是个懂事孝顺的孩子，这座子房子的一砖一瓦都是你亲手盖的，而金子只是仙女姐姐给你这份孝心的奖赏，记住，好好爱你的爸爸。”说完便消失的无影无踪。
　　“我会的，我一定会的。爸爸，烁儿爱你，你看到了吗？这是我们的梦想。”小男孩的话一直回荡在海面上……
　　小男孩急急忙忙的跑回茅草屋，激动地一把抱住了爸爸。
　　“我的梦想……我的梦想实现了……爸爸……我终于可以给你一个安心的避风港湾了··我不允许你再为我操心……再为我劳累了……”桀烁上气不接下气，圆润的眼睛里打转着泪光。爸爸被儿子弄得一团迷雾，还没来得及问清楚事情的原委就被懂事孝顺的儿子拉着手，一直往屋外跑，不停的跑。那一路上的双双脚印都似乎在替小男孩的梦想微笑…
