　　小猪和隔壁邻居家的小猫是对要好的朋友，猫妈妈和猪妈妈们商量着送两个孩子去学跳舞。可是小猪生性懒惰，不愿意去学，可还是在妈妈的催促下来到了舞蹈学校。

　　一个月过去了，小猫跳舞跳得越来越好，可小猪还是笨笨的什么都不会，只知道躲在角落里吃东西、呼呼大睡，猪妈妈非常着急。

　　一次学校举行舞蹈大赛，小猫上台跳舞拿了一等奖，所有的人都夸奖小猫，可笨笨的小猪却得了最后一名。小猪羞愧的回到家伤心起来。

　　猪妈妈批评小猪说：“你平时不努力，现在轮到最后一名的下场，都是因为你懒惰的关系。”

　　小猪听了妈妈的批评深刻认识到自己的错误，像妈妈保证，下次舞蹈比赛的时候，也要拿第一名。”

　　猪妈妈微笑说：“只要你认真努力了，不管你是不是第一名，在妈妈心里你都是最棒的。”

　　小猪通过勤学苦练，终于等到了第二次的舞蹈比赛，小猪在台上优美的跳着舞，台下的观众纷纷鼓掌，小猪得到了第一名，这都是它刻苦努力的回报。

　　好朋友小猫过来祝贺小猪说：“你跳的真漂亮，下次我一定要超过你，把第一名夺回来。”

　　小猪说：“我也会一直努力的。”

　　俩个小伙伴开心地笑着。从此他们各自为自己的目标努力着。小朋友们也要为自己的目标努力啊！