一个阳光明媚的日子里，小猫的新居终于盖好了。尖尖的屋顶,玲珑的门窗;屋子里边是粉红色的墙壁,摆放整齐的乳白色的家具。小猫高兴极了,他要请朋友们来新居共同分享他的快乐。于是,他给绵羊、小兔、小马、小松鼠分别打了一个电话,邀请他们来家作客。
小猫开始准备午餐,他想:世界上最好吃的当然是鱼,就来一个“全鱼宴”招待朋友们吧！
于是,小猫带上渔具来到河边,一会儿功夫就钓了几条大鱼。回到家之后,小猫又手不停地忙乎起来,煎、烹、炸、炖,满屋都弥漫着鱼肉香味。
他得意地想:朋友们一定会对这顿鱼宴赞不绝口的。
快到中午的时候,朋友们陆续到齐了,大家都夸小猫的新居漂亮新颖。
一会儿,小猫在院子里摆上餐桌，殷勤地请朋友们入席。
 七故事网
小猫端来一大盘红烧鱼。朋友们看了一下;第二道菜是一盘清蒸鱼;第三道端上来的的是大盘干炸鱼;紧接着是熘
鱼片和鳝鱼丝，最后是一砂锅热气腾腾的鱼汤。
小猫给所有朋友倒上葡萄酒后,郑重其事地宣布:“宴会正式开始!”可朋友们一个个纹丝不动。他不解地说:“快吃啊,愣着干什么?”
这时,小绵羊说话了:“谢谢你的盛情,可我们都不吃鱼,我爱吃青草,小兔爱吃萝卜、青菜,松鼠爱吃松子……”
小猫恍然大悟:“唉呀!我真是糊涂。我爱吃鱼,就以为大家都爱吃鱼,真是太对不起大家了!”
朋友们站起身来安慰他说:“没关系,我们看了你的新居,玩得也挺愉快,现在该回家了。”于是,大家纷纷和小猫告别回家去了。
小猫看着朋友们远去的背影,再看看谁也没动一口的全鱼宴,又后悔又惭愧。
【小猫请客的故事读后感】