小熊的牙痛又犯了，痛得吃不下饭，睡不着。
他捂着腮帮子气呼呼地找河马医生质问：“你这个骗子医生，为什么我的牙还是疼，你根本没给治好。”
河马牙医很纳闷地叫他躺下来，认真地给小熊检查牙齿，发现给他治疗的那颗蛀牙不但没好，而且还严重了。
河马牙医挠挠头问：“你有按照我的医嘱认真吃药吗？”
小熊一手捂着腮帮子，一手使劲地拍着桌子大喊大叫道：“是呀，我每天都按时吃药，可是你看看，不但没好，比以前还疼了。”
“你有每天认真刷牙漱口吗？”河马医生继续追问，想找出病因来。
“有呀！”小熊被问的不耐烦，他不悦的嚷嚷着，“你是什么牙医呀，简直就是一个大骗子。”
小熊一边愤愤不平的说着，一边顺手掏出一块糖塞进嘴里。
河马牙医恍然大悟的指着他嘴里的糖问：“你喜欢吃糖？”
小熊说：“当然了，我最喜欢吃糖了，蜂蜜呀香蕉呀，这些甜食都爱吃。”
哦！难怪！
河马牙医一拍脑门，心想，原来不是我的医术不行，是小熊太爱吃糖了。
小熊见河马牙医半天不说话，他的气焰更高了，凶巴巴地拍着桌子说：“你快把我的牙齿治好，不然别怪我把你这个地方给拆了，我还要告诉森林里所有的动物不要找你治牙，骗子！”
河马牙医为难的看了看他嘴里的糖说：“除非你控制吃糖，牙痛才会好！”
小熊捂着腮帮子心想，我吃糖和牙痛有什么关系？不过我先答应着，要是牙痛还不好，看我怎么拆了他的招牌。
于是他说：“那好，我以后不吃糖了。”
就这样，河马牙医重新给小熊开了一些牙痛药，让他回去吃。
回去后小熊就忘了自己的承诺，还是和以前一样，大口大口的吃起了糖。
没过几天，小熊捂着更肿的更厉害的牙，气势汹汹的来了。
河马牙医一看便知道他没有听话，还是吃了糖。
于是他没等小熊先发怒，就拿出来了一个老大的大老虎钳子说：“药物是不好使了，还是拔了吧！”
小熊一看老虎钳子那么大，吓得连连摇手说：“我不要拔，我不要拔。”
小马牙医说：“不拔也行，你要记得千万不要吃糖，我再给你开些药回去。”
小熊回家后，想起河马牙医老大老大的老虎钳子，糖也不敢吃了，只好认真吃药，不久他的牙痛真的好了。
小熊羞愧的来到河马牙医这里，说：“真对不起，误会你没给我治好牙，还说了很多难听的话，希望你不要记在心里。”
河马牙医笑笑说：“没关系，记住遇事要先在自己身上找毛病，这样既能帮助自己，还不容易误会别人。”
小熊听完认真的点点头，从此他们成了好朋友。