　　小猕猴到河边喝水不小心惊醒了电鳗，但是电鳗为何没有责骂小猕猴，反而还帮小猕猴抓来河里的小鱼来吃呢?
　　有一天，渴得嘴里冒烟的小猕猴到河边喝水。骄阳似火，河水清凉。小猕猴喝了几口水，又动起了洗澡的念头。
　　不料，他一跳下河，脚底板刚刚碰到河底，全身就像触电似的难受。
　　河里有怪物?小猕猴惊恐地爬上岸，望着河面。
　　“谁呀，把我的美梦给搅啦!”随着话音，一个比皮球还大的圆脑袋冲出了水面。
　　“啊，对不起!天气太热，我想洗个澡凉快凉快，吵醒您了，请原谅!”
　　“不要紧，不要紧!”大头鱼本想教训教训小猕猴，一看他这样文明，又懂礼貌，反而不动气了，笑眯眯地说，“来吧，来吧!”
　　小猕猴哪里还敢下水，站在岸边一边也不动。
　　大头鱼看出了小猕猴的心思，忙说：“放心吧，我叫电鳗，再不会放电伤害你了。”
　　“放电?”小猕猴吃了一惊，怪不得刚才下水时浑身麻麻的!原来是这条大头鱼在水里放的电。
　　小猕猴一步步地移到水边，先用一只脚点了点水面，见没有特殊的感觉，这才大胆地跳进水里。
　　小猕猴痛痛快快地洗了个澡上岸了。在水里他看清了，大头鱼是条像蟒蛇一样的鳗鱼。
　　“喂，好朋友，肚子饿了吧!”大头鱼又出现在小猕猴面前，“等一等，我给你电几条鱼来。”说完，就钻进水里。
　　不一会儿，大头鱼在河中心昂起了脑袋：“喂，一看见水里有鱼，就赶快告诉我。”
　　就在这时，一群鱼儿摆着尾巴游过来了。小猕猴立即用手势把这个消息报告给大头鱼。
　　真奇怪，小猕猴刚做手势，河边的小鱼儿就像着魔似的翻着肚子浮上水面。它们都被电鳗放出的电击昏了。
　　小猕猴抓起鱼，美美地饱餐一顿。


十种教育态度 只会让效果适得其反:
一、居高临下,在人格上父母和孩子是平等的，如果父母总以家长自居，即使父母的批评有时百分之百正确，孩子们也会“口服心不服”。因此，父母们应蹲下来和孩子说话，这样大家的感觉都会很好。
二、求全责备,毕竟还是个孩子还小，当他在整理被褥、画画或者投掷皮球时没有做好，父母不应苛刻对待他们的表现，如果父母们总是苛刻地对孩子说，“你还差得远呢”，就会有意或无意地伤害到他们的自尊心。
三、频频夸奖,别以为赏识教育就是要不停地夸奖孩子，其实这是一种错误理解，它更大程度上是指理解孩子和鼓励孩子。过度的无谓的夸奖只会使孩子骄傲自满，而且，听惯了父母夸大其辞的赞扬后，在步入社会后他们很可能只能听好话而听不进反面意见，由此人生易遭挫折。
四、过多限制,孩子眼中的世界不可能和父母眼中的世界一个样。父母过多的限制会让孩子感觉收到束缚，这是孩子最为反感的。
五、关心过头,要知道过度关心，只会让孩子反感，因为，孩子会感觉自己的世界一直收到父母的干扰，自己的生活空间被在压缩，从而丧失特长发展的机会，甚至，引起我的逆反心理。
六、全盘否定,在批评孩子的时候，有些父母常容易犯的错是批评的太过，诸如“你总是撒谎”“我们家里没哪个像你这样笨的”等，这些话肯定会引起孩子的反感，从而导致拒绝接受批评教育，甚至产生“破罐破摔”的思想情绪
七、是非不分,父母在批评孩子是，一定要就事论事，并且让孩子知道他错在何处。
八、贬损他人,偶尔把自己的孩子和同龄小朋友做些横向比较是自然的，但父母更多的是看到别家孩子的优点。这样的教育，怎能起到好的效果。
九、事事代替,现在有许多父母事事都不让孩子干，不让孩子有自己作决定的权利，究其原因是怕孩子做不好或避免孩子遇到挫折后的伤心，但对孩子来说，不经历失败，怎能从错误中学到东西。
十、不作楷模替,许多父母在教育孩子时，自己首先没做好榜样，当孩子效仿父母的一些不恰当行为时，父母又要千番指责。言传身教，没有身教，言传就无从谈起，因此，为孩子树立一个好榜样，才能起到垂范作用。




儿童故事童话故事大全网