　　森林里有一只小狮子，他有一头漂 亮 的鬃毛，还有一副动听的歌喉。大家都喜欢这只又帅气又会唱歌的小狮子。可是，小狮子有一个坏毛病——很喜欢撒 谎 。
　　
　　“我今天又做了几道新的菜肴，大家快来尝一尝！”小狮子端出菜肴，得意扬扬地招呼其他小动物。
　　
　　“你好厉害！”小鹿夸 奖道。
　　
　　“你的手艺真 棒！”百灵鸟连连称赞。
　　
　　其实，这几道菜是小狮子点的外卖。
　　
　　一天，小狮子路过大象 商 店，看到了一支巨大的棉花糖——这是大象老板用来招揽生意的。小狮子忍不住，偷偷咬了一口，这下，棉花糖缺了一大块！小狮子赶紧溜走了。
　　
　　发现棉花糖被偷吃后，大象老板气得直跳脚。大家都围了过来，想 找出偷吃的人。
　　
　　“看这缺口，肯定是一个嘴巴很大的贪吃鬼咬的。”长 颈鹿扶着眼镜说。
　　
　　“小河马嘴巴大，肯定是他！”小狮子的谎话张口就来，把责任推到了不善言辞的小河马身  上 。
　　
　　“小狮子说的没错，小河马的嘴巴确实很大呢！”
　　
　　大家议论纷纷，全部都相信了小狮子的话。小河马受了委屈，哭着跑了。
　　
　　小狮子尝到了甜头，觉得大家很好骗。渐渐地，他的嘴里再也没有一句真话了。他偷了小熊家的蜂蜜，弄脏了小老虎的毛衣，踩坏了稻草人的西瓜地。最后，他把这些坏事都成  功地嫁祸给了别人。
　　
　　就这样，一天又一天，小狮子的脑袋里堆积了越来越多的谎言。谎 言实在是太多了，于是，他得了一种 病——头疼。
　　
　　一到晚上 ，小狮子就头疼得睡不着觉。唉，再这样下去，小狮子的命都要没了。他赶紧去看医生 。
　　
　　“你这病我治不了。要不，你去蘑菇林里找那个神秘大夫吧。据说，她能治好所有奇怪的毛病。”犀牛医生  说。
　　
　　是的，森林的深处有一片蘑菇林，里面住着一个神秘的大夫。据说，这位大夫只看奇怪的病，而且药到病除。
　　
　　小狮子走进森林，来到了人迹罕至的蘑菇林。非常幸运，他一眼就看到了神秘大夫住的蘑菇房子，于是上 前 砰 砰 敲 門。
　　
　　门开了——呀，神秘大夫竟然是一只长着红眼睛的大兔子！
　　
　　“我可以治好你的头疼 病，但是你得说实话，告诉我你都做了些什么。这样，我才能对症下药。”大兔子检查完后，说。
　　
　　“我没有做过什么事啊。”小狮子连忙摇头。
　　
　　“如果你不说实话，那请回去吧。”大兔子指指大门。
　　
　　小狮子害怕了，他把做过的坏事、撒过的谎，一五一十地说了出来。大兔子听完后，拿出草药捣鼓了一通，最后，递给小狮子一颗金色的药丸。
　　
　　“吃下药丸，你的头疼就会好了。”大兔子笑眯眯地说。
　　
　　小狮子接过药丸，吞了下去。“这颗药丸真的有 用 吗？”他问。
　　
　　“你放心，今晚头就不会疼了。我从来不骗人。”大兔子说。
　　
　　这天夜里，小狮子的头真的不疼了。可是，第二天醒来后，小狮子感觉到喉咙很痒，特别想说话。于是，他拿起喇叭大喊：“大家好，我是小狮子！大象商店的棉花糖是我咬的！小熊家的蜂蜜是我偷的！是我弄 脏了小老虎的毛衣！是我踩坏了稻草人的西瓜地！”
　　
　　小狮子被自己惊呆了，连忙捂住嘴，可是，嘴巴不受控制，还在源源不断地讲述着他做过的坏事、撒过的 谎 。
　　
　　听到声音，小动物们都跑了过来，围在小狮子家的门口。
　　
　　“小狮子原来是个撒 谎 精啊！”
　　
　　“我们 当 初 冤 枉 小河马了。”
　　
　　“我们还冤 枉 了斑点 猫、灰灰熊……”
　　
　　“小狮子，你真是个虚伪的家伙！”
　　
　　听到斥责声 ，小狮子躲进了床底，抱着头，无地自容。等到愤怒的小动物们都走光后，小狮子偷偷地溜出了家门，打算去找大兔子问个清楚。可是，他在蘑菇林里转了半天，也没找到那栋蘑菇房子。
　　
　　“头疼药丸的有效期只有七天，而副作用是你会不停地讲真话。”大兔子的声音从远处飘来，“认识到自己的错误，头疼才能被真 正 治愈哟。”
　　
　　小狮子终于明白了。他回到家，向大家认真地道歉，在之后的日子里，他变得真 诚、善 良，成为一只真正受欢迎的小狮子。当然，他的头再也没有疼过。