小牛想要学唱歌，他就走到蛐蛐家，蛐蛐正在家里练歌。小牛咚咚咚地敲起了门儿。
蛐蛐儿停止了歌声，问道，“谁呀？”
“是我小牛！”
蛐蛐儿开了门说，“请问什么事儿呀？这么着急！”
“我想跟你学唱歌，我听到你的歌声很优美！”
“那你的歌声洪亮吗？”
“你不用问了，直接开始吧！”
“好吧，那你先唱几句。”
只听小牛咿咿呀呀的唱起来。
“停，太难听了，你这样唱歌会把大家吓跑的，你根本不适合唱歌。”蛐蛐说，“我不能收你做学生。”
听了蛐蛐的话，小牛低着头伤心的走了。
他又跑到了百灵鸟老师的家里，百灵鸟的歌声在森林里是最美的。
小牛心想，这次我一定要好好的向百灵鸟老师学习。
到了百联灵鸟的家，百灵鸟老师怎么教都教不会小牛唱歌。
于是她只好对小牛说，“孩子，你真的不适合唱歌，还是做你的最适合的事情吧！”
小牛非常沮丧的回了家。
回到家，他把学唱歌的事情告诉了妈妈。
妈妈说，“孩子别伤心，其实你有一个与生俱来的好本领，这也是别人没有的。”
“是什么？妈妈快告诉我吧！”
“就是帮农夫们耕地呀！”
小牛跟着妈妈兴高采烈地来到了田间，他欢快地耕起了田。
农夫们夸奖道，“小牛你真棒，你是最棒的。”
小牛开心的摇了摇尾巴，原来我也有我的拿手本领，以后我再也不会自卑啦！
是啊，每个人都有自己的长处和短处，我们要发挥自己的长处，才会更加的快乐。