    一天，小熊捡到了一顶帽子，不是普通的帽子，是一顶太空头盔。小熊拿着头盔左思右想，忽然，他有了个好主意：到月亮上去。
    小熊把自己要到月亮上去的想法告诉了妈妈。
    “怎么去呢？”熊妈妈问。
    “飞呀，当然是飞到月亮上去。”小熊说。
    “飞？”熊妈妈说，“你不会飞。”
    “鸟儿会飞。”小熊说。
    “是啊，”熊妈妈说，“鸟儿会飞，但它们不往月亮上飞。再说你也不是鸟儿。”
    “也许有些鸟儿会往月亮上飞，谁知道呢？也许我也能像鸟儿一样飞。”小熊说。
    熊妈妈说：“你是一个胖乎乎的熊宝宝，没有羽毛，没有翅膀。你只能往上跳，跳上去很快就会掉下来，咕咚一声。”
    “也许吧。”小熊说，“可现在我要走了。要找我，就到天上找好了。”
    “别忘了回来吃午饭。”妈妈说。
    小熊想：我要从一个好地方跳，跳到高高的天上，往上飞，飞，飞。我飞得太快，没法儿看东西，因此我会闭上眼睛。
    小熊戴上太空头盔，爬到一座小山上，又爬到一棵小树上——小山顶上一棵很小很矮的树，闭上眼睛一跳。
    他掉下来，咕咚一声，滚下山去。
    他坐起来，左看右看，前看后看。
    “哎呀呀。”他说，“我到月亮上来了。”
    “月亮看起来跟地球没两样嘛。噢，噢！”小熊说，“这儿的树看起来就像我们的树一样。鸟儿看起来就像我们的鸟儿一样。”
    “看这个。”他说，“这儿有一所房子，看起来就像我家一样。我要进去看一看，是什么熊住在这儿。”
    “瞧！”小熊自己对自己说，“有些吃的东西在桌子上，看上去像是给一只小熊准备的好吃的午餐。”
    熊妈妈走进来，说：“这是谁呀？你是地球上来的熊吗？”
    “噢，是的，我是地球上来的熊。”小熊说，“我爬上一座小山，跳下一棵小树，然后飞到了这儿，就像鸟儿一样。”
    “唔，”熊妈妈说，“我的小熊也是这么做的。他戴上他的太空头盔，朝着地球飞去了。所以我想，你可以吃了他的那份午餐。”
    小熊抱住了熊妈妈，说：“妈妈，嗨嗨，你跟我开玩笑哩。你就是我的妈妈，我是你的熊宝宝，我们都在地球上，这你知道的。现在我可以吃我的午餐了吗？”
    “可以，”熊妈妈说，“然后你要睡午觉。因为你是我的小熊，我的小熊每天都睡午觉，这你是知道的。”