　　小狐狸全全每天放学回家，都在想同一个问题：我怎么才能出名呢？看人家小象，因为把小羊从陷阱里救上来，电视上连播了三天，森林里的动物没有不知道的。我一定要做一件轰轰烈烈的事，让全森林的动物都知道。

　　一天，全全在森林里闲逛，一只小鸟不小心从鸟窝里掉了下来，全全看到了，不但没有把鸟儿送到树上，还说：“走开，走开，快走开！我正在想着怎么样出名呢，别打断我的思路。”小鸟伤心极了。

　　这一切的一切，都被主持人梅花鹿与它的助手山羊看见了，山羊叹了口气说：“这狐狸全全一心想做轰轰烈烈的事，它不知道像这种小事，我们电视台也会连播三天的！”

　　梅花鹿说：“是呀，不过小狐狸全全不救小鸟，我们也要播出，还要播三天给它个警告。”山羊点点头。

　　第二天，电视台果真播出了全全没有救小鸟的事，还播了三天。从那以后，全全每次出门，都会被动物指指点点，它难过极了。

　　狐狸全全找到梅花鹿，诉苦说：“你们为什么要把这件事播出来，而且还连播三天，这让我很丢脸。”

　　梅花鹿说：“因为我们要给你一个警告。好事不在于大小，哪怕你捡一片纸屑，我们也会播放，更何况是救一只小鸟呢！该说的我已经说了，至于怎么做，你应该知道了。”

　　自从那次与梅花鹿交谈过后，全全豁然开朗了，一直乐于助人，一会儿帮兔子拔萝卜，一会儿把小鸟送回树上，一会儿又跟母鸡一起扫地，电视上可没少播放全全做的这些事。于是全全一下子成了森林里的名人，小动物们都纷纷找狐狸全全签名。

　　小狐狸全全真成了森林里的大明星。
