小花猫的主人这一天，把腮帮上抹了白花花的肥皂沫，对着镜子聚精会神地刮胡子。小花猫在一旁翘着脑袋，用碧绿碧绿的大眼睛一眨也不眨地看着主人刮胡子。
主人刮完胡子，走了，小花猫也对着镜子照了照，他觉得自己的胡子老长，太难看了，就学着主人的样子也把胡子刮得干干净净，他照着镜子心里想，这多漂亮啊！
这天晚上，小花猫追捕老鼠，老鼠很狡猾，从一个小墙洞里钻了进去，小花猫猛追过去，一头撞在墙洞上，撞得晕头转向。猫妈妈看见了，连忙跑过来，对小花猫说：“怎么回事？怎么会撞着了呢！”
再仔细一看，她发现小花猫的胡子不见了。她说：“孩子，你的胡子呢！”
小花猫说：“胡子刮掉了，我想刮掉胡子多好看啊！”
妈妈说：“傻孩子，咱们的胡子很有用，你怎么能刮掉呢！” www.qigushi.com 睡前故事
小花猫说：“咱们的胡子有什么用啊！”
妈妈说：“你看咱们的胡子啊，好比一把尺子，你能不能从小墙洞钻过去，先要用尺子量。你看今天没有了尺子，你不就撞了嘛 ，尺子刮掉了，怎么行啊！”
小花猫这才明白，原来他的胡子是有这种用处的。
妈妈说：“现在你没了胡子，可得处处小心了，等以后胡子长出来你才能恢复这种本领呐！”
从这以后啊，小花猫再也不刮胡子啦！他懂得了做什么事情都得想一想，不能看到别人做什么自己就学什么。