　　下雨了，雨下的很大，许多动物为了避雨都呆在家里，小猪妈妈也被困在自己家中，看着外面下的瓢泼大雨，小猪妈妈在家闲的发慌。

　　拿起书柜上的一本书翻阅起来，书中的一句话引起了小猪妈妈的注意，“下雨天打孩子，闲着也是闲着，”这句俗语是怎么回事？什么意思。其它的家庭都怎样教育孩子呐？

　　小猪妈妈看着自己正在酣睡的孩子们，左看右看，唉！哪个都是妈妈所疼爱的宝贝，哪个都舍不得打。那就打电话问问其它的孩子妈妈都怎么做的吧！

　　“喂，大黄蜂妈妈，下雨天，忙什么呐，是不是打孩子玩呐？”

　　大黄蜂妈妈很惊诧：“我的孩子个个都是我的心头肉，心肝宝贝，哪舍得打啊。”

　　小猪妈妈又打电话问燕子妈妈。

　　燕子妈妈回答说：“我的孩子不用打，从小它们就志向远大，刻苦用功，认真学习长大以后就飞向远方，闯世界去了。根本就不用我操心。”

　　小猪妈妈又询问野马爸爸打不打孩子呐？

　　野马爸爸回答说：“我的孩子如果长大后，还恋在家中，依赖父母，不肯离开，对这种孩子，我就是要打的，对不争气，不学习，不用功，不长志气的孩子，我是要狠狠教训的。”

　　小猪妈妈又给长颈鹿妈妈打电话：“你打不打孩子呐。”

　　长颈鹿妈妈说：“孩子在不听话，犯错误的时候，我是要给它应有的教训的，让它们明白，行为举止是要符合规范礼仪的，犯错是要受到惩罚的。溺爱对孩子的成长是不利的。”

　　小朋友，你的行为举止是怎么样的？符合规范礼仪吗？听父母的话吗？犯错误的时候，该不该接受教育，父母会打你吗？