小狐狸玲玲就像是妈妈的小影子，总是紧紧地跟在妈妈身后。
她是一个特别害羞的小姑娘，妈妈每次叫她去和别的小朋友玩，她都紧张地直摇头。其实看见别的小朋友开心的在一起玩，她心里可羡慕啦！她真的很想加入到小伙伴们中间，和他们一起做游戏，可是她总是鼓不起勇气来。
这天，妈妈往玲玲的口袋里塞了一大块巧克力，神秘地说：“玲玲这是一块勇气巧克力，只要咬一口，它会让你的心里充满勇气的。”
玲玲试着咬了一大口巧克力，立刻觉得心里暖乎乎的。真的！她觉得自己比刚才有勇气多了，她连忙跑出去，一口气跑到荡秋千的小猴和小兔身边，她说：“我可以和你们一起玩吗？”她的声音小小的，可是很清楚。
“当然可以，欢迎你。”小兔和小猴友好地说。
于是，小狐狸第一次和小朋友们一起玩啦！后来她总是先咬一口巧克力，然后跑到小朋友那儿去跟他们说话，这个勇气巧克力真的好棒。
儿童故事
没过几天，玲玲又在巧克力的帮助下，认识了新的伙伴小象和小鹿，他们也很快的成了玲玲的好朋友。
又过了一些日子，玲玲不需要巧克力的帮助，也可以交到新朋友啦！他认识了可爱的小松鼠兄弟，又认识了聪明的小燕子，还有很多别的好朋友。
后来呀，妈妈告诉玲玲，其实那些巧克力并没有什么魔法。妈妈说：“其实啊，咱们玲玲心里本来就有很多很多的勇气，只是你不了解自己对自己没信心。”玲玲开心的说：“妈妈的办法真好！我这一年有了好多好朋友啦！看邮递员叔叔，给我带来了那么多好朋友的新年贺卡呢！”