　　从前，有一对兄妹，他们彼此关心和照顾。可是，他们的母亲去世后，来了一个坏心肠的继母。继母讨厌这对兄妹，她懂得魔法，就念起咒语，把哥哥变成一条小鱼，妹妹变成了一只小羊。
　　
　　可怜的小鱼在池塘里游来游去，非常苦恼；小羊也很苦恼，什么也不想吃。
　　
　　有一天，来了几位陌生的客人。狡猾的继母觉得这是个很好的机会，于是叫来厨师，对他说：“你去把草地上的那只羊抓来，做成羊肉串给客人吃吧。”
　　
　　厨师什么也不知道，所以抓来了那只小羊，放在厨房里。
　　
　　池塘里的小鱼看见了这一切，于是游啊游，来到了厨房边上的水沟。
　　
　　小羊对着水里的小鱼说：“救我，救我。”小鱼也深深地叹气，可他什么办法也没有。他们俩人哭啊哭，很悲伤。
　　
　　厨师一听小羊能讲话，而且小鱼也在悲伤地叹气，吓了一大跳。他明白了，这不是一只真的小羊，而是被坏心肠的继母施魔法变的。
　　
　　于是他轻轻地说：“别哭了，我不杀你了。”
　　
　　厨师牵来另一只市场里买来的羊，做成一串串美味的羊肉。他悄悄地把小姑娘变成的小羊和小男孩变成的小鱼带到了一个善良的农妇家里，请求她的帮助。
　　
　　真巧，这农妇原来是小姑娘的奶妈，所以她听了厨师讲的故事后，一下子就猜出了小羊是谁。她带着小羊和小鱼来到一位女预言家那里。
　　
　　女预言家本领很大，她叽里咕噜念了几句咒语，把小羊和小鱼变回了原来的样子。
　　
　　后来，农妇带着两个小朋友，住在大森林的小木屋里，过着贫穷但幸福的生活。