山上的小溪都断流了，小动物们都没有水喝了。
小熊住在山上，想要喝水，得走很远的山路，可它又不能搬到别处去。
于是，就想打一口井，有了井便不愁没有水喝了。打井可不是很快就能完成的事儿，小熊想找大伙儿一起挖。
小熊先找到山羊，山羊说，“我年纪大了，腰都快断了，挖不了。”
小熊有点失望，接着去找了梅花鹿，梅花鹿说道，“我刚生了几只小鹿，没时间。”
小熊没有办法，又去找小白兔，小白兔说，“我天天到处跑，看见哪里有水，喝一点就行，不需要井。”
小熊又找了小鸟、穿山甲、小猴等朋友，它们都拒绝了。
虽然没有朋友愿意帮忙，小熊仍然不放弃，“还是我一个人挖吧，虽然慢，但总有挖好的一天。”
小熊挖井很辛苦，但是它不怕，它的手在挖土的过程中磨出了很多血泡，但都坚持了下来，血泡破了，变成了厚厚的茧子。
半年之后，井终于挖成了，小熊喝到了干净的井水，它开心极了。
小熊的朋友们听说后，都纷纷跑过来看，它们远远地望见井口竖起了一块牌子便止步了。
“回去！回去！它还要收钱呢！”小猴说道。
小鸟反驳道，“你们都没有看清楚上面写的是什么？怎么知道是小熊要收钱呢？”
山羊说，“小鸟你飞得快，快去看看写的是什么？”
小鸟很快又飞了回来，欣喜地说道，“大家快过去，这个字是小熊写的，说我们都可以打水，都可以喝水。”
大家站在一起互相望着，脸色一个比一个羞愧，它们都很后悔自己在小熊挖井的时候没有去帮忙。