　　早晨，小猪唏哩呼噜撕下一页日历。他说：“呀！七月八号，这是个好日子！好像是谁过生日嘛”
　　
　　可是，到底是谁过生日呢？
　　
　　唏哩呼噜想了一会儿，高兴地说：“对啦，是妈妈过生日！爸爸过生日，妈妈给他买了一顶皮帽子；妈妈过生日，爸爸给她买了一个大西瓜。买西瓜，当然是夏天。现在就是夏天，当然是妈妈过生日！”
　　
　　唏哩呼噜过生日的时候，妈妈给他买了一个大蛋糕。现在，他已经长大了，妈妈过生日，他也应该给妈妈买点儿什么当礼物。
　　
　　“我把礼物摆在桌上，”小猪美滋滋地想，“等妈妈回来一看，哇，谁送我的礼物啊？是小唏哩呼噜？真的呀？啊，我的小儿子真长大了，还想着妈妈的生日！”
　　
　　唏哩呼噜越想越快活。
　　
　　后来，他忽然不快活了，他没有钱，怎么’买礼物呢？
　　
　　“我会干活儿了，”小猪想了想说，“我去干一天活儿，到晚上，用挣来的钱给妈妈买回好多好吃的！
　　
　　他背上一个兜子，跑到集市上去。
　　
　　小猪看见一位山羊伯伯面前摆着—副担子，两个大筐里都装着圆圆的绿萝卜。山羊伯伯正在吆喝：“又甜又脆的心里美！一块钱两个，不好吃不要钱！”
　　
　　唏哩呼噜也会挑担子。他走上去问：“山羊伯伯，我帮您挑担子吧！我很有力气，帮您挑回家去，您给我一个心里美萝卜就行！”
　　
　　老山羊说：“去去去，别处玩儿去！——我费好大劲儿挑来的，干吗又挑回去？我疯啦？”
　　
　　唏哩呼噜只好走开。他才走出去几步羊伯伯又把他叫回去，对他说：“对了，你帮我看一会儿摊子吧，我得去方便方便！你好好儿等着，回来我的萝卜一个也没丢，我就送给你一个。”
　　
　　唏哩呼噜不明白“方便方便”是干什么，不过，看山羊伯伯的样子，肯定是件急事。唏哩呼噜立刻答应了。
　　
　　山羊伯伯一走，唏哩呼噜就学他的样子吆喝起来：“又甜又又脆的心里美！一块钱两个，不好吃不要钱！”
　　
　　有两位顾客来买萝卜，一共买去十个。
　　
　　山羊伯伯回来，小猪把五块钱交到他手里。
　　
　　“怎么，还替我卖了萝卜？”老山羊羊喜出望外地说，“我看出你是个老实的孩子，可没想到你还这么能干！
　　
　　老山羊一高兴，给了他两个“心里美”。
　　
　　唏哩呼噜欢欢喜喜把萝卜装进背兜里，向山羊伯伯道了谢。绿皮红瓤儿，又这么大，还是两个，他已经有了一件不错的礼物啦！”
　　
　　天还早。小猪希望妈妈更高兴，就满怀信心，继续往前走。
　　
　　他看见一家点心铺，里边摆满了各式各样的糕点。狐狸掌柜正坐在柜台里看报，小猪走上去打招呼说：“早上好，狐狸先生！您要不要去方便方便？”
　　
　　狐狸先生一笑说：“想趁我出去的时候，偷吃我的糕点吧？”
　　
　　小猪说：“不对。我想替您照看铺子，挣一点儿钱。您应当吆喝。人家听见了，就会来买您的点心！”
　　
　　狐狸掌柜说：“这主意不错。不过，看你傻乎乎的样子，当店员怕是不行。这么着吧，我后院儿里有一点儿垃圾，你可以替我倒出去，再把院子打扫干净。要是你干得好，我送给你一块大蛋糕！”
　　
　　唏哩呼噜指着一块有“生日快乐”几个字的漂亮的大蛋糕说：“就是那样子的吗？”
　　
　　狐狸掌柜点着头说：“对，就是这样子的！”
　　
　　小猪高兴极了！这礼物可太棒啦！
　　
　　狸先生找来扫帚、铁锹和一个空木箱，让小猪抱到后院儿去。
　　
　　小猪跑去一看，哇！
　　
　　垃圾根本不是“一点儿”！狐狸先生大概把自己的院子当成大垃圾箱啦——整个院子，垃圾堆得满满的，差不多跟墙一般高！
　　
　　小猪鼓起。勇气，下决心搬掉这座山。要知道，把这件事做完，那块大蛋糕可就归他啦！
　　
　　他拼命地干起来。
　　
　　他用铁锹把垃圾装进大木箱，然后丢下铁锹，抱起大木箱，摇摇晃晃走到垃圾站，倒掉。
　　
　　小猪就这样，一趟、两趟、三趟……
　　
　　开始的时候，太阳在东边笑嘻嘻地瞧着他，好像对他说：“唏哩呼噜，好样儿的！加油干吧！”
　　
　　后来，太阳移到了他头顶”，看见他大汗珠子滴滴答客往下掉，不由得自己也急得浑身滚烫。再后来，他瞧见小猪累得直摔跟头，实在不忍心再看，红着脸躲到西山背后去了。
　　
　　到这时候，小猪可快活得很，因为活儿都干完了！他跑到前边，高兴地告诉狐狸先生说：“都做完啦，给我大蛋糕吧！”
　　
　　狐狸先生惊讶地睁大眼睛：“大蛋糕？什么大蛋糕啊？”
　　
　　小猪有些着急地说：“您讲了，我做得好就给我那块大蛋糕！我做得不好吗？”
　　
　　他把狐狸掌柜拖到后院儿去看。狐狸掌柜说：“思，；你做得很好。可是你的耳朵很不好—一我明明说：要是你做得好，我就送给你一个做蛋糕用的大鸡蛋。”