小胖猪一回到家，就哇哇地哭了，我太胖了……
猪妈妈很奇怪说，“胖有什么不好？谁说你胖了，我去批评他。”
小胖猪不说话，只是一个劲地哭。
猪妈妈急了，“是河马讲你了？是不是？哼！这个臭河马根本就跑不快，却偏要说是马，我以上去撕他嘴巴。”
小胖猪说，“不，不是河马，不是河马！”
“不是河马？那肯定是老母鸡是不是？那个老母鸡专门讲别人，他自己又矮又胖，像个冬瓜，我去撕她的翅膀。”
小胖猪哭着说，“不是，不是，不是老母鸡。”
“不是？”猪妈妈奇怪了说，“那肯定是大灰狼，一想到大灰狼，猪妈妈心里就发抖，去年他碰到大灰狼，差点被咬掉耳朵。”
猪妈妈想了想说，“算了，让别人去讲吧！你又不少一根毛。”
小胖猪说，“不是的，不是的，不是大灰狼！”
“不是大灰狼，那是谁？你快说呀！”猪妈妈急坏了。
“是小牛哥说的！”小胖猪擦擦眼泪说。
猪妈妈气坏了，连忙跑到小牛那儿问，“你干什么说我家孩子太胖，害得我孩子一直哭个不停。”
小牛哥说，“我是听鸡大姐说的。”
猪妈妈带着小牛哥，找到了鸡大姐。
鸡大姐说，“我是听鸭大婶说的！”
猪妈妈带着小牛哥、鸡大姐找到了鸭大婶。
鸭大婶笑着对猪妈妈说，“你怎么忘了，不是你亲口对我说，我家小猪太胖了呀！”
猪妈妈一下子想起来了，确实是她自己告诉鸭大婶儿的，她只好红着脸说，“对了对了，我的孩子是胖了点儿，减点肥也不坏？”
小牛哥、鸡大姐和鸭大婶儿都哈哈大笑起来。
猪妈妈走了，她一路走一路想，回到家小胖猪要是问起来，我该怎么回答呢？
可回到家一看，小胖猪早已不哭了，正在吃一块巧克力呢！
猪妈妈说，“宝贝，你还好吗？”
“我很好啊，妈妈！”小胖猪好像什么事也没发生过。
猪妈妈叹了口气，哎，我起劲了半天，真是白忙活了。