　　不知是谁，把一口老铁锅放在了森林里。

　　虽然很老了，锅底也早就被火苗熏得黝黑，但铁锅一个破洞也没有，还是结结实实的。想要煮汤啊，炸糍粑呀，只要生一堆火，铁锅就能好好地做出来。

　　一只小狐狸路过，看到了这口铁锅。

　　“呀——”他说，“好一顶帐篷。”

　　这会儿，小狐狸走累了，想安安静静地睡一觉。昨天晚上，跟着妈妈学魔法，可把他累坏了。

　　小狐狸捡了根短短的粗树枝，插进泥地里，再把铁锅盖在树枝上。他躺在铁锅下，很快就甜甜地睡着了。

　　一个农夫走进森林。他要到森林那边的小镇上去买一口铁锅。突然，他瞥到黑乎乎的一样东西。

　　“呀——”农夫停住脚步，弯下腰，看了又看，“一口铁锅，还一点也没坏！”

　　他拿起铁锅，看到了睡得正香的小狐狸：“还有一只小狐狸！”

　　农夫举起铁锅对着太阳仔细地看了又看，没有一丝光线从锅底漏进来。他放心了，把小狐狸捡进铁锅，端着铁锅回家去。

　　农夫的步子迈得很大，铁锅随着他的步子一晃一晃的。小狐狸在铁锅里做着坐轿子去外婆家的美梦。

　　森林里的池塘边，一只老獾正忙着修筑一堵堤坝。他费力地啃着一棵小树。小树的树干被啃得越来越细，越来越细，啪——倒下来，砸在小溪里。

　　小狐狸吓了一跳，被惊醒了。他揉揉眼睛，发现铁锅被端在农夫怀里，自己正坐在铁锅里。

　　怎么办呢？

　　要是昨天晚上练好了变树叶的魔法就好了，他可以变成一片树叶，被风吹到地上，然后偷偷溜回家。

　　可是，他变的树叶总是留着一根长尾巴，风哪能把尾巴也吹起来呀！

　　那就变成一朵花吧，农夫把花插在花瓶里，他就可以在晚上偷偷溜回家。

　　可是，小狐狸变花也变得不好，总是留着一对大脚丫。脚丫怎么插得进花瓶呢？

　　没办法，小狐狸只好变成了一根绳子。他最擅长的就是变绳子，小小的花头绳，粗粗的麻绳，金黄的草绳，都行。

　　这会儿，小狐狸一紧张，变成了一根金黄的、结实的草绳。

　　农夫走累了，放下铁锅一看，大吃一惊：“小狐狸呢？”

　　小狐狸不见了，铁锅里只有一根草绳。

　　“草绳也不错 。”农夫拿起草绳，穿过铁锅的两个小耳朵，把铁锅背在背上，“这样走起来轻松多了。”

　　小狐狸可不轻松，这口结实的铁锅重着呢！

　　农夫走啊走啊，小狐狸忍不住呻吟起来。

　　农夫明白了。回到家，他把铁锅交给太太，然后拿了几个糍粑和草绳一起放到门槛上。

　　“小狐狸，辛苦了，糍粑给你吧。”农夫说。

　　草绳一下子冒出一对尖耳朵，长出一只尖鼻子。尖鼻子嗅了嗅，草绳又变成了小狐狸，他揣着糍粑往森林里跑去。

　　虽然累坏了，但有香喷喷的糍粑吃，也不错呀。

　　用什么炸糍粑呢？小狐狸一边跑，一边想念起那口铁锅来。