有一天，小羊卷卷正在山坡上吃青草。突然，一阵大风刮过来，把卷卷吹到了一个很远的陌生的地方。
卷卷找不到回家的路了，不过他没有哭。卷卷看到大树爷爷站在路边，就问：“大树爷爷，你能送我回家吗？”
大树爷爷说：“我老了，走不动了，你往前走15步可以看到考拉阿姨，也许他能帮助你。”
卷卷来到树下，看到考拉阿姨背着宝宝正在树上休息。他走上前对考拉阿姨说：“您好，考拉阿姨你能送我回家吗？”
考拉阿姨说：“我也不知道你的家在哪儿，不过你可以去问问蒲公英姐姐，她去过很多地方。”
卷卷找到蒲公英姐姐说：“蒲公英姐姐，你能帮我找到开满鲜花的小山坡吗？那是我的家。”
蒲公英姐姐说：“那儿我还没去过呢，不过我可以带你去找找。”
于是蒲公英姐姐在天上飞，小羊卷卷在地上跑。他们翻过来，第一个小山，第二个小山坡，终于来到了开满鲜花的第六个小山坡。第六个小山坡开满了五颜六色的鲜花，蝴蝶跟鸟儿在花丛间飞舞。
山坡下的小草屋就是小羊卷卷的家了。可是小草屋里却没有羊爸爸和羊妈妈的身影。
袋鼠妈妈对小羊卷卷说：“羊爸爸和羊妈妈找你去了。”
“呜呜呜——我的爸爸妈妈不见了。”卷卷伤心的哭了起来。
袋鼠妈妈把卷卷送进了幼儿园，那有许多小朋友。他们带着卷卷一起唱歌跳舞，做游戏。卷卷就没那么伤心了。
第二天，卷卷正在跟兔兔玩翘翘板，这时有两只羊走了过来。“咦，那不是爸爸跟妈妈吗？”
卷卷高兴的扑向爸爸妈妈的怀里。