小笨狼从小就有乱丢东西的习惯，每次到用的时候，就会到处翻找。
这不一大早起来，小笨狼的花袜子又找不到了。
小笨狼很着急，他想了一个办法，身边有那么多小伙伴儿，让大家帮他找袜子该有多好呀！
于是他拿出了一个大苹果，对身边的小伙伴们说：“你们谁能帮我找到花袜子，我就把这个最大最甜的苹果送给谁？”
小伙伴们听了，都笑嘻嘻地说：“好啊，我们帮你一起找！”
猴子哥哥打开衣橱，里面有衬衫，裤子，裙子，还有帽子和围巾，就是没有看到花袜子。
兔子妹妹打开食品柜，里面有面包，蛋糕，饼干，巧克力和苹果派，还是没有看到花袜子。
青蛙哥哥跳进厨房，里面有大锅，小碗，筷子，铲子，盘子和勺子，但是没有花袜子。
老鼠弟弟钻到床底下，下面有拖鞋，皮鞋和长筒靴，可还是没有把袜子。
花猫姐姐打开水果箱，里面有苹果，樱桃，芒果，葡萄和梨，唯独没有花袜子。
大家找呀找呀，找了好长时间，还是没找到小笨狼的花袜子。
小笨狼失望极了，这个时候，小笨狼抬起头看到前面的穿衣镜，突然他眼睛一亮，咧 [liě]开嘴巴惊喜地叫起来：“哈哈哈，原来我的花袜子在我的脚上呢！”
于是小笨狼给镜子先生写了张字条说：
亲爱的小朋友，你觉不觉得小笨狼真是太糊涂了，袜子穿在脚上，可是他没发现，最后在镜子里才发现了他的花袜子，你可不能成为这样的小糊涂哦！