　　天鹅妈妈在湖边的巢中孵蛋。小熊阿雷躲在芦苇丛里，悄悄地看着她们。
　　
　　天鹅妈妈的巢是用树枝和苔藓做成的，软软的，暖暖的。做好巢以后，她们就把大大的，白白的蛋下在里面。
　　
　　阿雷也想孵蛋，于是他一路小跑回了家。
　　
　　阿雷问妈妈：“我怎么才能下蛋呢？”
　　
　　妈妈说：“熊直接生小熊，不下蛋。”
　　
　　“没有蛋，那我在巢里放什么呢？”阿雷又问。
　　
　　“熊住在洞里，不用做巢。”妈妈回答。
　　
　　阿雷还是想孵蛋。他想，说不定能借到一个蛋呢。
　　
　　于是他跑下山，来到湖边，哗啦哗啦地趟着水去跟天鹅妈妈借蛋。可是他刚一靠近，天鹅妈妈就尖叫起来。阿雷吓得往后一躲，扑通！他一屁股坐进了水里。
　　
　　阿雷爬起来，甩掉身上的水，咕叽咕叽地走回岸上。
　　
　　“我没想伤害她的蛋呀。”阿雷咕哝着上了山，“我会像她一样好好照顾蛋的。”阿雷走进树林，忽然，他看到树林中躺着一个闪光的蛋！“一个棕色的小蛋，”阿雷心想，“可，是谁在这儿孵它呢？”
　　
　　没有谁躲在树后。
　　
　　阿雷心里亮起了希望。他喊了几声，没人回答。阿雷高兴得叫起来。啊，风中全是花香，幸福把它团团围住。那个棕色的小蛋正等着他去照顾！
　　
　　“我要给你做一个漂亮的巢！”阿雷捧着蛋走到湖边。他用树枝和苔藓做了一个巢，把蛋放了进去。
　　
　　他小心翼翼地坐了上去。噼里啪啦！巢散架了。阿雷坐在了又冷又湿的泥地上，那个蛋被压进了泥里。
　　
　　“哦，你没事吧，我的蛋？”阿雷在泥里摸索着，轻轻地把蛋扒了出来，小心地捧在怀里。
　　
　　“我要给你做一个更温暖的巢。”阿雷捧着蛋走到一块洒满阳光的空地上。他用绿草和鲜花做了一个巢，把蛋放了进去。
　　
　　他非常非常小心地坐了上去。吱吱吱！来了一只松鼠。
　　
　　“谁也别想吃我的蛋！”阿雷凶巴巴地瞪着松鼠。
　　
　　“熊不会孵蛋。”松鼠捅了捅阿雷的窝。
　　
　　“我这只熊就会孵蛋！”阿雷坚定地说。他冲着松鼠吼了一声，吓得松鼠摇着尾巴，一跳一跳地跑开了。
　　
　　咕噜噜！一只小兔翻着跟头滚过来。
　　
　　小兔拍了拍耳朵上的土，说：“和我一起抓蝴蝶吧。”
　　
　　“哦，不行。我忙着呢。”阿雷认真地说，“我在孵我的蛋。”
　　
　　“熊不会孵蛋。”小兔说着瞅了瞅阿雷的巢。
　　
　　“我这只熊就会孵蛋！”阿雷骄傲地说，“所以我得坐在这儿。”
　　
　　嗒嗒嗒！一只小鹿跑过来。
　　
　　小摇掉身上的花瓣，问：“想和我一起玩跳房子吗？”
　　
　　“我想玩，但阿雷忙着呢。”小兔说：“他得在这儿孵蛋。”
　　
　　“熊不会孵蛋。”小鹿在阿雷的巢边吃了一口草。
　　
　　“可他这只熊就会。”小兔替阿雷说：“所以他得在这儿孵蛋。”
　　
　　小鹿和小兔一蹦一跳地跑开了。阿雷依然坐在巢上面孵他的蛋。
　　
　　他孵啊孵，孵啊孵，太阳升高了，天气越来越热。
　　
　　他孵啊孵，孵啊孵，午饭时间过了，他的肚子饿得咕咕叫。
　　
　　他孵啊孵，孵啊孵，午睡时间过了，虫儿围着他嗡嗡地飞。
　　
　　阿雷一直孵啊孵啊，孵到太阳要下山了，他的肚子响地像打雷。
　　
　　终于，他把蛋捡起来，小心地捧着它，一步一步地走回家。
　　
　　“妈妈，我这个蛋怎么孵不出来呢？”阿雷又累又饿，心情坏透了。
　　
　　妈妈说：“傻孩子，这是一颗橡子！它孵不出小鸟，但能长成一棵树，就像那棵高高的老橡树。”
　　
　　“哇！要是一棵树从我的屁股下面孵出来，那我不就被顶到天上去了？”阿雷赶紧放下橡子。
　　
　　阿雷可没法儿坐着等那么长的时间，他顶着地面思索起来。
　　
　　“要是我离开了，我的蛋会好好的吗？”
　　
　　“当然，它在这儿很安全。”妈妈说。
　　
　　阿雷走到高高的老橡树旁，树叶沙沙响，好像在欢迎他。他爬上树枝往下看，湖边，天鹅妈妈还在静静地孵蛋。
　　
　　“真高兴我的蛋不用孵。”阿雷在树上幸福地晃来晃去。
　　
　　在他下方的泥土里，橡子已经开始悄悄地成长了。