有一只小狐狸，既不会偷鸡也不会抓兔子，这可伤透了狐狸爸爸和狐狸妈妈的心。虽然家里很穷，但狐狸爸爸和狐狸妈妈却希望小狐狸是个有出息的孩子，将来有一天能够出人头地。
当狐狸爸爸和狐狸妈妈问，小狐狸将来打算做什么的时候，小狐狸总是愁眉苦脸地回答，“我也不知道！”
狐狸爸爸和狐狸妈妈为此很发愁，担心儿子将来真的一事无成。
有一天，幼儿园里的河马老师带着小朋友们一起来到美术馆参观。小狐狸看到一幅巨大的画，画有一面墙那么大，上面画着狐狸王国的宴会。桌子上摆满了各式各样的水果和美味的蛋糕，这一切就跟真的一样，小狐狸馋得直流口水。
还有一幅画就更精彩了。画中有奔流的小溪、七色的彩虹、长着翅膀的小鹿，穿着淡蓝色纱衣的仙女姐姐，就像是到了仙境。
回到家里，小狐狸就做了一个奇怪的梦，梦见自己飞在太空中，周围飞舞着色彩斑斓的蝴蝶，最有趣的是蝴蝶还组成不停变换的图案，一会儿变成太阳，一会儿变成月亮，一会儿就变成星星，还不时传来一阵阵动听的风铃声。
当小狐狸从梦中醒来时，终于知道自己将来要做什么了，他对爸爸妈妈说，我要成为一名艺术家。
就这样，小狐狸开始学习画画了，他每天都不停地画呀画呀！终于有一天小狐狸实现了自己的梦想，他成了动物王国里最著名的小画家。
现在在狐狸艺术馆里，就挂着小狐狸的画呢！
小朋友一定很羡慕小狐狸吧，如果你有了一个伟大的梦想，一定要努力去实现呀！