小熊一家住在森林里，那里的风景美极了，有很多很多的大树，嫩绿的草地，各种颜色的野花，还有很多小伙伴。小熊兄妹三人天天在这里玩的可开心了。
清晨，当第一缕阳光照进小熊们的房间时，熊哥哥和熊姐姐都乖乖地起床了。
瞧！他们正在自己收拾物品，因为从今天开始他们就该上幼儿园了。
咦？熊小弟嘟嘟[dū]怎么还不起床呀，瞧他撅[juē]着小屁股躲在被窝里，好像睡得正香呢！
太阳公公笑眯眯地把温暖的阳光又往他身上洒了一些，他一动也不动，难道他不想上幼儿园了吗？
熊爸爸来了，他摸着嘟嘟的小脑袋瓜子，问：“嘟嘟，身体不舒服吗？该起床准备上幼儿园了，哥哥和姐姐还等着你呢！”
“不是，小猪表哥说，幼儿园一点儿也不好玩，我……我不想去了。”嘟嘟掀开被子露出乌溜溜的小眼睛，可怜巴巴地说。
原来他早就醒了，因为怕去幼儿园，所以啊装睡呢！
熊妈妈笑了笑，她温柔地看着小熊的眼睛鼓励他说：“嘟嘟呀，幼儿园到底怎么样？你去看看不就知道了嘛，也许你会喜欢上那里呢！”
经过妈妈的劝说，嘟嘟跟着哥哥姐姐背起崭新的书包走进了幼儿园的大门。
啊！原来幼儿园很有意思呢，这可让小熊嘟嘟太高兴了。
上课时老师教小熊兄妹三人画画唱歌，下了课小伙伴们一起玩玩具做游戏，开心极了。
放学了，小熊嘟嘟和哥哥姐姐手拉着手走在回家的路上，他们一边走一边说幼儿园真好！
体验过上幼儿园的快乐后，小熊嘟嘟现在已经爱上幼儿园了。