有一天，羊妈妈对小羊说：“你长这么大啦，该出去交几个朋友了！”
小羊快活极了，连蹦带跳的上路了。
一只胖胖的小猪走过来，看见小羊，它乐呵呵地说：“小羊，你要干什么去呀？”
小羊看了看脏兮兮[xī]的小猪一眼，眉头皱了起来，说：“妈妈让我出来交几个朋友。”
“那咱们交个朋友吧！”小猪高兴地说。
看到小猪浑身上下脏兮兮的样子，小羊心里想，“小猪太脏了，不讲卫生，我不要和它交朋友。”
想到这里，小羊扭头就走开了。
走着走着，迎面碰见一只小公鸡，小公鸡正在草丛中找虫子吃，浑身干净极了。
小羊走过去问：“小公鸡弟弟，你愿意和我交朋友吗？”
小公鸡理也不理小羊，继续低着头找虫子。
小羊刚想再问一声，突然想起妈妈以前曾说过：
“公鸡很骄傲，自高自大，不能和它在一起玩。”
这时，小羊的头被什么东西打了一下，她抬头一看，见不远处的树上有一只小猴，手里拿着几个桃子，正在嘻嘻地朝它笑着。
小羊气坏了，小猴却“哧溜”一下从树上跳下来，一下子蹦到小羊面前，说：“小羊姐姐，我和你做朋友，好不好呀？”
“不！”小羊坚决地说，小猴太顽皮了，喜欢做恶作剧，决不能和它交朋友。
沿着开满鲜花的小路，小羊继续向前走，寻找朋友。
天黑了，小羊一个朋友也没有交到，因为她觉得小狗爱大喊大叫，小马跑得太快、不团结，小鸭子走路一扭一扭，样子太丑。
听了羊妈妈的话，小羊点了点头。