今天，小猴子忙了一整天，把他住的小木屋里里外外、上上下下都打扫了一遍。清扫出来的垃圾，足足装了两大筐。
小猴子忽然看到墙角落里，还放着的一双破皮鞋，扔了吧。他把那双破皮鞋扔进筐里。然后，他挑着两筐垃圾，出了门，一溜小跑，穿过森林小道，把垃圾送到垃圾山去了。
晚上，小猴子躺在床上，怎么也睡不着。他听到墙角落里，传来一阵阵的脚步声，还有不知是谁的“吱吱吱”的说话声。
小猴子起了床，踮着脚尖走到墙脚边。他看到有两只小老鼠在那里“吱吱吱”地嘀咕着。
小猴子蹲下身子，问他们：“你们在嘀咕什么呀？”
一只小老鼠说：“我们的家没有了。”
另一只小老鼠说：“我们就住在那双破皮鞋里。”
小猴子抓着头皮，尴尬地说：“对不起，我把你们的家给扔了。”
两只小老鼠立刻呜呜地哭了起来。
“别哭，别哭。”小猴子赶紧对他们说，“我会给你们一个全新的家。”说着，他打开鞋柜，找出一双红颜色的新皮鞋，送到小老鼠跟前。
两只小老鼠一起摇着头，说：“我们不要新家，我们喜欢住在破皮鞋里。”
“可是……”小猴子又抓着头皮，说，“可是，我已经把那双破皮鞋给扔了呀。”
“呜呜……”两只小老鼠又哭了起来。
小猴子见他们哭得伤心，只得穿上大衣，打着手电，出了大门。
外面下着大雨，小猴子又跑回来，带上雨伞，然后匆匆赶往垃圾山。
小猴子快步跑着。他穿过森林小道时，摔了两跤，把雨伞也摔坏了。
等他一身泥巴，满头大汗地赶到垃圾山时，那座高高的垃圾山已经消失了。
“嘀嘀！嘀嘀！”一辆装满垃圾的大卡车，开走了。
“等一等！”小猴子朝着远去的大卡车，大叫着追去。
小猴子追呀追，追了好长一段路，才追上了大卡车。
开卡车的大狗熊停下了车，他说：“小猴子，这么着急，有什么宝贝掉到垃圾车上了？”
小猴子连连点头：“是宝贝，是宝贝。”说着，他跳上了大卡车，在垃圾里翻了起来。
他翻呀翻，翻了好一会儿，才翻到一只破皮鞋。
他又翻呀翻，又翻了好一会儿，才翻到另一只破皮鞋。
“谢谢！谢谢！”小猴子向大狗熊敬了个礼，拿着那双破皮鞋，飞奔回家。
小猴子一口气跑回家，把那双脏兮兮的破皮鞋洗干净，放在壁炉前，烤干。然后，他把那双破皮鞋，轻轻地放在墙角落里。
两只小老鼠又住进了他们暖融融的家。
这一晚，小猴子睡得很香很香……