山上有一只小猴子很活泼很聪明，可就是老爱丢东西，什么事情也做不好。
有一天，他想，这猴山上有什么好玩的，还是下山去走走，要是碰上什么好吃的好玩儿的带点回来，让别的猴子见了都眼红。就这样，小猴子偷偷地溜下了山，他走啊走，走了许多路，经过一片桃树林，只见桃树上结满了桃。桃又红又大。小猴子快活极了，他大叫起来：“这桃多大多好啊！比猴山上的寿桃好多啦！摘一个带回去，让他们都眼红。”
于是他爬到了桃树上，摘了一只最大最红的桃儿。他把大红桃捧在手里，高高兴兴的往前走了。
他走啊走啊，又走了许多路。经过一个菜园子，菜园子里种着大白菜大萝卜，菜园子的边儿上还种着玉米。小猴子一看玉米说：“这玩意儿多好啊！白白的袍子，长长的胡子，这可是猴山上没有的，我摘一个带回去，让他们都眼红。”
于是他扔下桃子，掂起脚掰了一个大玉米，他双手抓着玉米的须子，把玉米背在肩上，高高兴兴地又往前走了。
他走啊走啊，又走了好多路。经过一片瓜地，只见瓜地里绿油油的。一只只的大西瓜滚圆滚圆的正朝着他笑呢！小猴子乐得摇头摆尾，“嘿！这些大西瓜真可爱，猴山上哪儿见过这个呀！我摘一个带回去让他们都眼红。”
于是，他扔下玉米，趴在地上摘了一个大西瓜，他把大西瓜抱在怀里又高高兴兴地往前走了。
小猴子走啊走啊，走了好一阵子，真是累坏了，他就放一下西瓜，一屁股坐在西瓜上歇着。
忽然一只野兔从他身边跑过去，小猴子一下蹦起来，连喊带叫，“我要是抓个兔子回去就更带劲儿啦！”他丢下西瓜向野兔扑去，只见兔子一蹦一跳地在前面跑，小猴子呢，一蹦一跳地在后面追。可是不好，兔子跑得真快，一会儿连影子也不见了。
天慢慢地黑下来，小猴子觉得有点害怕，就赶紧往回赶，回到猴山上，小猴子这才想起，闹了半天自己还是两手空空的呢！
为什么小猴两手空空回家了呢？看到玉米就把桃子丢了，看见西瓜，就把玉米丢了，看见兔子就把西瓜做了。吃着锅里的看着碗里的，贪心不足导致最后什么也没有！