　　小猴跑到西瓜地里，他头一次见识西瓜，感到很有趣，摘下西瓜就要吃。
　　旁边一只小牛见他把滚圆的西瓜往嘴边送就对他说：“你大概不会吃西瓜吧，来我教你——。”
　　小猴很不耐烦地截段小牛的话说：“不用你教！”说着一口咬下一大块西瓜皮，嚼嚼吃掉了，生气地把咬破的西瓜往地上一扔撇着嘴说：“不好吃！不好吃！”小牛告诉他：“谁让你吃皮了？吃西瓜应该吃里头的瓤啊！”小猴一蹦一蹦的跑掉了，边跑边说：“吃瓜要吃瓤这谁不知道？”小猴跑到了香瓜棚里，伸手摘下一个香瓜，一拳把香瓜砸成两半，掏出里头的瓜瓤就往嘴里塞，旁边的小驴告诉他：“吃香挂应该吃皮肉，瓜瓤里尽是滑溜溜的籽，不好吃！”小猴几口就把滑溜溜的籽吐出来，。生气地把香瓜肉仍掉，一蹦一蹦地跑了，边跑边嘟囔：“这回我记住了，应该吃皮肉！应该吃皮肉！”
　　小猴蹦到了一棵核桃树旁，树上正结着绿油油的核桃果，他蹦到树上，伸手就摘果子，一只喜鹊飞来告诉他：；“这核桃可不能乱吃啊——”小猴马上自以为是地说：“不用你多嘴啦！我知道，得吃皮肉！”说者‘吭’就咬了一口核桃的绿皮，这回小猴嘴里又麻又涩，难过得他一跟头翻下树来，赶忙跑到小河边漱口，小喜鹊飞过来告诉他：“吃核桃，应当吃里面的桃儿！”
　　小猴漱完口，又一蹦一蹦地跑了，这回他跑到一棵梨树边，蹦到树上，摘下一棵大梨，在树上七磕八碰，，把果肉全部碰烂掉，只剩下一个梨核儿，这才放到嘴里吃。哎呀！他不由得又把嚼烂的渣子吐了，酸的直咬牙，喜鹊飞来问他：“折回好吃了吧！”他气得摘下一个鸭梨朝喜鹊扔去，翻身下树，一蹦一蹦地朝远处跑去，边跑边嘟囔：“西瓜没味儿，香瓜净是籽儿，核桃麻嘴儿，鸭梨酸牙儿……我从今再不吃这些瓜果儿！”
　　你说小猴错在哪里呢？
