在一片美丽的桃树林边上，有一座小房子，小房子里住着一只聪明能干的小猴子。
有一天，忽然乌云滚滚，刮起了一阵阵狂风，狂风把桃树林统统刮倒了。小猴子的小房子也被刮了个稀巴烂。
小猴好伤心，他呜呜地哭了起来。奇怪，小猴子这么一哭呀，狂风就停了。
小猴擦干了眼泪，决心再盖一间新房子。
听说小猴遭了灾，要盖新房子了，朋友们都赶来帮忙。
小象驮来了砖瓦；小牛背来了油毛毡[zhān]（做房子，铺在屋顶上的材料）；小熊扛来了篱笆；小熊扛来了石板；
小狗拿着锯子来了；小羊提着斧子来了；小野猪带着锤子来了。
大伙从桃树林里砍来了8根大桃树干，做新房子的柱子。
工地上好热闹啊，大家齐心协力，锯的锯，搬的搬，扛的扛，不到半天的功夫，一间宽敞亮堂的新房子就造好了。
小猴子又有了新家，朋友们好高兴啊！
小猴可感动了，他和大家一一握手，感谢大家的热情帮助。
春天到了，经过几场春雨，新房子的8根柱子竟然活起来了，长成了8棵桃树。在温暖的春风吹拂下，八棵桃树开满了粉红色的桃花。
啊！真美！
不久，小猴的新房子上结出了好多好多的桃子。
小猴一个也舍不得吃，他写了请贴，分别送给了帮他盖新房子的好朋友们。
这天，正是小猴的生日，接到请贴的朋友们一个个都来了，大家都喜气洋洋，高高兴兴地祝贺小猴的生日。
小猴穿着漂亮的新衣服，从新房子上采摘了好多的大桃子招待客人们。
客人们吃着香甜的桃子，又是唱歌又是跳舞，像过节一样，开心极了。