　　小狮子的头发长的太长了，上面沾满了灰尘。狮妈妈几次要带它去理发，可它怎么也不肯。它想，理发一定很不舒服。

　　不久，小狮子的头皮开始痒痒了。它用爪子挠，往树干上蹭，可越挠越痒，越蹭越痒，难受极了！这下它可想去理发了。然后又不好意思跟妈妈开口，只好自己去。

　　森林边的小河旁，有一家“螃蟹理发店”。穿着白大挂褂的螃蟹见到小狮子便热情地迎了上来，请它坐在理发椅上。

　　对面墙上有一面大镜子，小狮子从镜子里看到自己。“呀，我的头发太脏太乱了！怪不得妈妈说我不卫生。”它望了望周围：“怎么没有理发的工具呢？”

　　螃蟹给小狮子围上罩布，然后伸出两只大蟹钳，“咔嚓”、“喀嚓“，一会儿工夫就将它的长头发剪得整整齐齐。然后，螃蟹又并拢细长的爪子，象梳子一样梳着它的头发。“奥，原来是这样。”小狮子从镜子里看着螃蟹理发，大开了眼界。

　　该洗头了。水池边，小狮子看没有肥皂，便对螃蟹说：“我的头发很脏的，得擦些肥皂才能洗干净。”

　　螃蟹微笑着说：“你别着急。”它从口里吐出一串串白色的泡沫，涂在小狮子头上。然后再用爪子不轻不重地抓挠着。小狮子痒痒的头发被挠得舒服极了，头发也洗得干干净净。

　　螃蟹请小狮子回到椅子上，用蟹钳将它的头发又仔细地剪了一遍，再并拢爪子梳梳整齐。然后说：“好了。”小狮子站了起来。它对着镜子左照右瞧，原来又脏又乱的头发变得又整齐又干净，可漂亮了！

　　小狮子满意极了！它向螃蟹道谢后，高高兴兴地往家跑去。它想，这下妈妈一定会夸我是个讲卫生爱干净的好孩子。