　　在一座高高的山上，左边有一条路，右边也有一条路，一只小猫从山右边爬上了山顶，一只老虎从山的左边爬上了山顶，小猫身上的斑纹，跟老虎一模一样，小猫和老虎一见面都觉得非常奇怪。
　　小猫想：这大概是只顶大的大猫吧！老虎想：这大概是只顶小的小老虎吧！他们在山顶上面对面说起话来，不一会儿，就成了好朋友。
　　忽然，砰！一声枪响，老虎吓得四脚朝天的倒了下去，小猫吓得捂住耳朵往草丛里钻，一个猎人拿着枪从树林里走了出来，看见老虎四脚朝天地躺在地上，可高兴了；“啊哈，今天运气太好了，我打着大老虎了，猎人见拖不动老虎转身叫他的伙伴去了，小猫赶紧跑了出来，使劲的拖着老虎，“喂！喂！快起来呀！子弹好象是没有打到你呀！你被吓昏拉？快醒醒，猎人再回来就要抓住你了。小猫拼命摇着老虎，冒碌碌，老虎顺着山坡滚下山去了。
　　就在这时候猎人的伙伴兴冲冲的走近一看，地下躺着的是一只虎皮小猫，他大声说；“哎，这就是你打着的大老虎吗？猎人一看，也呆住了，”怎么搞的？走吧，走吧，要这样的小猫有什么用呀！他的伙伴在一边嘟嘟囔囔地说，猎人也只好跟着下山去了。
　　“嘻嘻嘻真好玩。”他们刚走，小猫就张开眼睛调皮地笑了，他一骨碌跳了起来，去找老虎，老虎呢？也正往山上爬呢！”他们在山坡上碰面了，“喂，你没事儿吧！”老虎高兴地回答。
　　小猫和老虎大笑了起来，从此以后他们成为了最要好的朋友了。
