暑假过去了，幼儿园开学了。
早晨，小熊还在树洞里呼呼睡觉，小动物们都来找他去上幼儿园。
“小熊，小熊，快起来！我们是大班的小朋友了，可不能迟到了！”
小熊从树洞里出来一看，小马、小兔和小象这些朋友都来了。
小马说，“你们瞧，我长大了，腿也长了，背也宽了，可以背大木头了。”小马背起一根大木头，飞快地跑了一圈。
小兔说，“我也长大了，我的脚丫变大了，跳得更高了。”小兔抬起脚，让大家看他那双大大的新鞋，又高高的跳起来，摘下几个果子。
小象说，“我也长大了，我的鼻子更长，更有力气了。”小象把长鼻子伸到小河里吸足了水，往天上一喷，好像下了一场大雨，
小熊对着河水照了照自己，嘟囔着说，“就是我没长大，好像还和原来一样。”
朋友们对小熊说，“穿上衣服，快走吧！”
小熊赶快穿衣服，咦？衣服怎么变紧了呀！小熊扣完扣子，打了一个喷嚏，衣服扣子都崩开了。
小熊抬脚穿鞋子，鞋子怎么变小了呀，好不容易把脚伸进去，小熊一走路鞋子就顶破了，脚趾头都露在外面。
小熊回到树洞里一看，妈妈已经给她买了新衣服、新鞋子，还有一顶新帽子。
小熊穿上新衣服、新鞋子，戴上新帽子对大家说，“原来的衣服、鞋子怎么变小了呀！”
小熊刚说完，刮了一阵大风，把小熊的帽子吹跑了。
小熊追着帽子跑，可是风把帽子刮过了小河，小熊一着急使劲儿地一跳，跳过小河，追上了帽子。
小熊说，“哦，原来我也长大了，这条小河都能跳过来了。”
长大了，大家都长大了，小动物们一起高高兴兴的上幼儿园去，他们是幼儿园里最大的小朋友了。
好啦，故事讲完了，小朋友们，你们都长大了吗？长大了，可以上学，可以帮爸爸妈妈做家务，可以做很多很多的事哦！宝贝们，