老山羊种了很多白菜。
秋天到了，老山羊在地里收白菜，小白兔和小灰兔都来帮忙。
白菜收完了，老山羊很高兴，为了表示感谢，老山羊要把自己种的白菜送一些给他们。
小灰兔收下白菜，说：“山羊爷爷，谢谢您！”
小白兔却摇摇手说：“山羊爷爷，我不要白菜。”
老山羊不解地问：“难道你不喜欢吃白菜吗？”
小白兔笑着说：“正是因为我太喜欢吃白菜了，我才不要您的白菜，请您送我一些菜籽吧！”
老山羊点点头，就给小白兔一包菜籽。
第二年春天，小白兔把地翻松了，种上了菜籽，没过几天，白菜就长出来了。
小白兔经常给白菜浇水、施肥、拔草、捉虫，每天都忙忙碌碌的。白菜很快长大了，小兔子看着满地都是绿油油的白菜，心里高兴极了。
小灰兔把老山送的白菜拿回家里，他天天不干活，饿了就吃老山羊送的白菜，日子也是过得舒舒服服的。
过了些日子，老山羊送的白菜都吃光了。
小灰兔没吃的了，又到老山羊家里要白菜。这时，他看见小白兔正挑着一担白菜给老山羊送来，小灰兔很奇怪，问道：“小白兔，你的菜是哪儿来的呀？”
小白菜说：“是我自己种的，难道你忘了，去年我管山羊要了一包菜籽，今年我就收获了很多白菜。我家的白菜都堆成小山了，只有自己辛苦播种，才有吃不完的白菜呀！”
小灰兔听完，惭愧地低下了头。