小羊爱爱是羊妈妈的小宝贝，它蹦蹦跳跳地跑出羊栏来，想出去玩。
呀！院子里的门关着呢。
爱爱退后了几步，又猛跑几步冲过去。用它头上的短角顶门。弹簧门轰的一声开得大大的。但马上又急急关了回来。爱爱的尾巴被狠狠夹了一下。掉了一撮[zuǒ]毛，好疼啊。
从羊栏到小河边去得穿过一座矮矮的葡萄架。架上挂满了紫色的葡萄。
爱爱急匆匆地闯进去，用短脚角左顶右顶推开葡萄藤，葡萄藤荡回来，噼噼啪啪的抽爱爱的脊[jǐ]背。疼得它“咩咩[miē]”直叫。
爱爱好不容易才钻出葡萄架，来到小河边准备喝水。
爱爱低头向河里一看，嘿，一只小羊在恶狠狠的盯着他。
爱爱一看，“哼，我不怕你！我要把你顶个四脚朝天!”爱爱叫着，猛地跳起来，一下子朝河面顶去。扑通！爱爱掉进河里去了，吓得直叫妈妈。
山羊妈妈跑来救起了来爱爱。
“妈妈，妈妈，它们欺负我！”爱爱哭了。它把碰到的委屈事全告诉了妈妈。
“我的宝贝，这是你自己不好。”山羊妈妈说，“你对它们太没礼貌了。如果你对它们客客气气的，它们准会带你不错。”
爱爱不太相信妈妈的话，但是它想试一试。看，这回小河里又出现一只小羊，爱爱向它笑眯眯的点点头。嘿，它也冲爱爱高兴地点头呢。
回来的路上，爱爱有好的亲亲葡萄的长手。葡萄也友好的拍拍它的背。
到家了，爱爱轻轻地推开了门，弹簧门轻轻挨着它，直跟它亲热着。
睢，妈妈的话多对啊。从此，爱爱成了一个懂礼貌的好孩子。
【小羊爱爱的思考/读后感】