　　最近，动物们都不愿理睬小狐狸，因为他总喜欢搞恶作剧。

　　有一次，小狐狸哄小鸭子去吃池塘里的星星，结果小鸭子喝了很多水。水里的只是星星的倒影嘛。还有一次，小狐狸骗小刺猬去扎大西瓜，等小刺猬扎上了西瓜，小狐狸就把西瓜一转，小刺猬四脚朝天，下不来了。还有，小狐狸骗小鸡去学游泳；还有，小狐狸挖了一个坑，让小鹿跳下去；还有……

　　反正，动物们觉得小狐狸太坏了，还是不理睬他最好。

　　小狐狸没伙伴玩了，很孤单，很难过。可是小狐狸到底是小狐狸，脑子特别灵，很快就想出了一个办法。

　　他躲到家里，叮叮当当地忙起来。他要做一样特别厉害的东西。从早上忙到下午，完成了。哎呀，不得了！小狐狸做出来的东西，原来是一把亮闪闪的长枪！

　　小狐狸装满了一口袋子弹，背着枪上街了。在街上，他用枪这里瞄瞄，那里瞄瞄。

　　“救命！小狐狸有枪，大家快逃呀！”动物们都吓坏了，到处逃，到处躲，比老虎来了还害怕。

　　“哈哈哈。”小狐狸一个劲儿笑。

　　这时候，勇敢的小黄狗跑出来了。他张开大嘴朝小狐狸冲去。小狐狸一点也不怕，举起长枪，瞄准了小黄狗，一扣扳机。

　　“啪！”枪响了，一颗子弹打进了小黄狗的大嘴里。小黄狗赶紧一闭嘴，“咯吱”一声，嘴里的子弹被咬碎了。这子弹真脆。咦？小黄狗觉得奇怪，嘴里怎么有股甜味？再仔细一尝，没错，是甜的，还有巧克力的香味。啊，这子弹是巧克力糖呀！

　　小黄狗明白了，小狐狸不是想欺负大家，而是想和大家和好呢。“大家别怕，小狐狸的子弹是巧克力糖！”小黄狗大声喊着。

　　“是吗？”动物们都从角落里跑出来，把嘴张大向小狐狸冲去。

　　“朝我嘴里开一枪吧！”大家都嚷嚷着。

　　这下小狐狸可忙了。他向这个开枪，又向那個开枪。“啪、啪、啪！”子弹都打进了动物们的嘴里。一会儿，小狐狸的一口袋巧克力子弹都打完了。

　　可小动物们还是张着嘴朝小狐狸冲来。直嚷嚷：“再打我一枪，再打我一枪！”小狐狸没办法了，转身就往家里跑。

　　小狐狸跑进屋，很快从里面推出来一门大炮。从后面追来的动物们看到大炮，都吓了一跳。

　　小狐狸往大炮里装进了一颗大炮弹，朝天开了一炮，“轰！”大炮弹在空中爆炸了。炸出来的是数不清的糖果，花花绿绿地飞满天，噼噼啪啪地往下掉。

　　动物们高兴极了，有的用嘴去接，有的用手去捧，还有的捡来了装进口袋，都是急急忙忙的样子。

　　“哈哈哈！”小狐狸大声笑了。他觉得这次的笑，才笑得真开心呀。

　　动物们又和小狐狸好了。大家还很佩服小狐狸，因为他不但会造巧克力枪，还会造糖果炮！要是世界上所有的枪都是巧克力枪，所有的炮都是糖果炮，那该多好啊！