　　一天，小熊猫带着汉堡、薯条、臭豆腐、可乐、奶茶等美味小吃，穿过天地通道，从凡间到天上去摆摊做买卖。

　　小熊猫找了一个摊位，就开始大声吆喝：“快来买快来看，各种小吃，美味又实惠咯！”小熊猫喊得嗓子都哑了，可是动物天使们却看都不看一眼，直接走到别的摊位去了。

　　天色越来越晚，小熊猫越来越饿。它干脆把小吃都吃光，拎着空空的袋子回家了。小熊猫做的第一次买卖以失败告终。

　　知己知彼百战百胜。为了了解动物天使们的生活习俗，小熊猫跟着旅行团，参加了天上一日游活动。这回，小熊猫终于明白了自己为什么会失败。原来，动物天使们从来不吃东西，所以对美食根本不感兴趣。

　　同时，小熊猫也掌握了不少“情报”，它紧锣密鼓地准备第二次买卖。

　　动物天使们站在飞毯上会很累，所以小熊猫准备了躺椅；动物天使们经常在空中飞来飞去，速度很快，为了它们的安全，小熊猫带了导航仪和头盔；动物天使们在天上很无聊，所以小熊猫带了游戏机和计算机，还有影视碟片；动物天使们的空气经常受到凡间的污染，所以小熊猫带了空气清新剂……

　　这次，小熊猫转变战略，悠闲地躺在椅子上，等着动物天使们主动上前咨询。没想到，围观的人越来越多，他们好奇地问这是什么，那是什么。小熊猫耐心地向他们介绍，还重点教他们怎么看碟片，因为，小熊猫想让它们了解贫困山区的动物生活，邀请它们到凡间做慈善活动。

　　小熊猫的商品很畅销，赚了很多天使币。小熊猫又用赚来的天使币买了很多飞毯，去帮助凡间那些行动不便的动物们。

　　没过几天，天地通道的动物越来越多。原来，动物天使们看了小熊猫赠送的碟片之后，心生恻隐之心，纷纷带着救助物资来凡间帮助贫困地区的动物们。小熊猫也带着小伙伴们到天上去摆摊，给动物天使们带去更多新奇的商品。

　　地球上的动物和动物天使们牵起手来，共同打造美好的世界。