  熊妈妈开的面包店生意很好，每天都有很多顾客来排队买面包。
  熊妈妈要烘面包又要卖面包，非常忙。小熊看到了就说：“妈妈，我来帮你数面包吧！”
“我要十个面包！”羊爷爷说。
“一二三四……八九十”。小熊把面包装好递给羊爷爷。
“我也要十个”河马大婶说。
“一二三四……八九十”小熊又装好一袋递给河马大婶。
小熊数得快，装的快，熊妈妈在一旁看着。“小熊能帮妈妈做事了！”熊妈妈开心地说。
不一会儿，羊爷爷回来了，他生气地说：“小熊，我买十个面包，你怎么只给了我七个呢！”
“不对。我明明数了十个呀！”小熊说。
这时河马大婶、刺猬大妈、斑马伯伯都回来了，都说小熊只给了他们七个面包，那是怎么回事呢？
小熊把面包倒出来，再数一遍，“一二三四……八九十，这不还是十个吗？”
羊爷爷笑着说，“那五、六、七，你数了吗？”
“什么五、六、七？”小熊糊涂了。
河马大婶说：“你是从一数到十，可是中间漏数了五、六、七这3个数，当然不够十个啦！”
小熊想起了那天，老师教数数时，自己在下面偷偷吃蜜糖的事儿来，他脸唰的一下红了。
“对不起，我数错了！”他在妈妈的帮助下，为大家补上了少数的面包。
以后小熊仍然帮妈妈数面包，不过再也没有发生过数错的事啦，因为他已经学会数数了。
小熊数面包的故事告诉我们，小朋友可以力所能及地主动帮助爸爸妈妈做些小事情，还需要认真细心，上课认真听讲才能学以致用。做错了事情还要主动承认错误，就像小熊一样，勇于承认错误也是位好孩子。