小朋友们，你家里有冰箱吗？大家都知道把食物放在冰箱里就不容易变坏。如果夏天的时候，放点冷饮在里面，嗯！那凉凉的味道简直棒极了。
可是有人还能把冰箱当房子住，你能想象的到吗？到底是谁把冰箱当房子住呢？原来呀，是小田鼠。
事情是这样的，小田鼠参加猜谜比赛，得了第一名，奖品就是一台冰箱。
可是田鼠的爸爸不认识冰箱，田鼠妈妈也不认识冰箱，而小田鼠呢，就更不认识冰箱了。
他们全家人一看，这么个大大的、长长的、高高的箱子正好可以当房子住。这可比住在地洞里强多了，地洞里又黑又潮的，不利于身体健康。
于是，小田鼠一家搬进了冰箱里。
田鼠爷爷和田鼠奶奶住在顶楼，这样他们晒太阳就方便多了。
田鼠爸爸和田鼠妈妈住在中间，那些架子正好可以放萝卜和土豆，做饭可少不了他们，最底下的房间呢，当然就是小田鼠和他的弟兄们住了。那里放了好多瓜子儿、花生和坚果。哈哈！这一下可以随时吃零食了。
有了冰箱房子，大家都很满意，不过有一个人特别不满意，你知道他是谁吗？
嗯，你猜不出来了吧！还是让我来告诉你吧！那就是老花猫呀，自从小田鼠一家搬进了冰箱房子里，老花猫就饿瘦了好几斤。因为冰箱的门一关，老花猫就再也抓不到小田鼠了。
小朋友们，小田鼠家的冰箱房子还不错吧。