熊妈妈在菜园里种了很多萝卜。到了做午饭的时候，她让小熊到菜园里去拔个萝卜。
小熊到了菜园里，左瞧瞧右瞧瞧，找到了一颗叶子很大的。
他心里想：这里面一定有一个大大的萝卜。
小熊拽着萝卜的叶子却怎么也拔不上来，他只好喊：“妈妈，我拔不动萝卜。”
熊妈妈听到了。她放下手里的活儿，从厨房出来了：“那我们就一起爬吧！”
妈妈拽着叶子，小熊抱着妈妈的腰，大家一起往后使劲儿，可还是拔不出来。
好奇怪呀，以前的萝卜没有这么难拔呀！
小熊的爸爸正在洗车呢，小熊只好喊爸爸：“爸爸，我们拔不动萝卜。”
爸爸听到了，放下了手里的活儿，也来到了菜园里。
“好！我们一起拔！”
爸爸拽着叶子，妈妈抱着爸爸的腰，小熊再抱妈妈的腰，大家一起往后使劲。
“1、2、3”
萝卜拔出来了。www.qigushi.com儿童故事
可是从土里面还飞出了三个小动物。仔细一看，原来是田鼠一家。
小田鼠细声细气地说：“刚才你们拔不动萝卜的时候，是我们一家在护着萝卜呢！”
田鼠爸爸赶忙道歉：“实在抱歉啊，我们钻到土里找食物，以为这是野地里的萝卜呢！”
田鼠妈妈也拉起了小田鼠：“真是对不起啊，我们再去找其他的食物。”
熊妈妈和熊爸爸都笑了。
熊妈妈说：“没关系，不如我们两家一人一半吧！”
于是田鼠一家带着半个萝卜回家了。小熊一家呢，把剩下的半个萝卜带进了厨房里。
第二天，小熊家的门口出现了一只精美的果篮，掀开一看，哇，一大篮子的干果呀！
小熊叫来爸爸：“爸爸，你看，这里面还有一个信封呢！”
爸爸拿起那封信读了起来：
“是田鼠一家送来的呀，爸爸呀，不如我们再送田鼠一家一些蔬菜吧！”小熊眨着眼睛说。
“好啊，这个主意不错哟，看看菜园里还有什么成熟的蔬菜。我拿篮子，你去菜园。”熊爸爸高兴的说。
“好的，爸爸！”
又可以摘菜了，小熊兴奋地跑向了菜园。