小熊洛卡住在栗子树旁边的小屋子里，一到夏天，栗子树上结满了很多栗子。
突然“呯”的一声，一颗很大很大的栗子敲响了小熊的屋顶，打碎了一片瓦。
栗子从屋顶蹦到了小熊家的床底下，一缕阳光透过屋顶的小洞照射在小熊家的地板上。
这时，小鸟站在屋顶上问：“洛卡，能把那颗栗子还给我吗？”
洛卡问：“这是你的栗子吗？”
“不是，可是我等了很久很久，就是为了等他成熟。”小鸟回答说。
洛卡摇摇头，不给你，要知道它还敲碎了我的瓦呢？
小鸟知道洛卡很生气，就飞走了。
转眼到了秋天，栗子树的叶子开始变黄了，一张一张地飘落下来，有一张带着水珠的叶子飘进了洛卡家的窗户。
洛卡正在窗户旁边给好朋友写着信，树叶上的水珠打湿了洛卡的信纸。
这时候兔子站在窗口说：“洛卡，你能把那片树叶给我吗？”
洛卡问：“这是你的树叶吗？”
兔子说：“不是，可是我等了很久很久，一直等到它变黄。”
洛卡摇摇头：“不给，你要知道他还弄湿了我的信纸呢？”洛卡看着信纸上化开的字迹，很心疼的说。
兔子知道洛卡生气了，就走了。
冬天到来的时候，洛卡的小屋被大雪覆盖着，洛卡和所有的熊一样马上就要冬眠了。
这时候，一朵雪花从钥匙孔里飘进了小熊的屋子，小熊伸出毛茸茸的大手接住了雪花。
这时候一个声音也从钥匙孔里钻了进来，“洛卡请把雪花还给我！”
洛卡问：“你是谁？这片雪花是你的吗？”
“我是风，这片雪花不是我的。”这时候，风出现在洛卡面前回答着。
小熊说：“那我为什么要给你呢？”
风一个字一个字地说：“因为我爱她。”
小熊愣住了，他松开手掌，可是这时候那片雪花早已经融化了。
风伤心地说：“我知道，到了春天，冰雪都会融化，但是本来我爱她可以爱到春天的。”
风说完就从钥匙孔里离去了。
小熊听着风的声音呼呼地远去，心里也觉得伤心起来。
他突然拿出那颗栗子和那片黄树叶，然后开始拨他的闹钟。
他想，春天到来的时候，他要第一个醒来，把栗子和树叶还给爱他们的小鸟和兔子。
【小熊洛卡的故事读后感】
小朋友们，为什么洛卡要急着把栗子和树叶还给小鸟和兔子呢？
因为啊，风向小熊洛卡要回雪花时说，因为很爱那片雪花，这时洛卡才知道，原来小鸟和小兔子也很爱他们的栗子和黄树叶，所以决定要还给他们！
爱要勇敢的说出来，要不然，别人会知道的，我们爱我们的妈妈，但我们要勇敢的说出来，让妈妈知道你很爱她！
今天是母亲节，勇敢地说，“妈妈，我爱你吧！”