小猫要盖新房子了，朋友们都来帮助。
大象到树林里运来一根又一根的木头，山羊和小狗把木头锯成一样厚的木板，小熊和小鸡一会就用木板钉成了一座漂亮的小房子。
汗水湿透了朋友的衣衫。
小猫真感谢大家，他说：“等我把房子装饰好了，请大家来做客。”
小猫在墙上贴上了白色的壁纸，屋里亮堂多了，小花猫给窗户挂了一层鹅黄色窗帘儿，屋里光线变的真柔和，小花猫在地上铺上了地毯，走在上面真舒服。
好多天过去了，朋友们问：“小花猫，今天可以到你家做客吗？”
小猫说：“不行，现在正下雨呢，你们会把新房子弄脏的。”
又过了几天，朋友们又说：“小花猫，今天不下雨了，可以到你家做客吗？”
小猫说：“不行不行，你们没看见正在刮风吗，你们来会把新房子弄脏的。”
又过了几天，不下雨也不刮风，天气晴好。
小猫说：“朋友们，请到我家来做客吧。”
朋友们高兴极了，可是大象想了想，对朋友们说：“小猫家铺了地毯，我们带着干净的鞋子去吧。”
于是朋友们都带上了干净的鞋，笑嘻嘻地向小猫家走去。
到了小猫家门口，大家都换上了自己带来的干净鞋。
刚要进门，小猫却端来了一盆水对大家说：“穿鞋会踩坏地毯的，大家脱了鞋，洗洗脚再进去吧。”
大象和小熊看看自己的脚，又看看那个小脸盆儿，摇了摇头说：“算了算了，我们不进去了。”
小山羊小狗小鸡，看见大象和小熊走了，说：“我们也不进去了。”
从此，谁也没再到小猫家做客，谁也不愿再找小花猫玩了，每天和小花猫作伴的只有他的那座新房子。