当露珠还在树叶上的时候，小猪便扛着锄[chú]头，到地里干活儿去了。原来小猪种了一大块地的红薯[shǔ]，它要去给红薯锄草呢！
“小猪小猪，你真棒！”一只小鸟从小猪的头顶飞过。
听了小鸟的夸奖，小猪的心里像喝了蜂蜜一样甜。
锄了一会儿草，小猪觉得累了，便放下锄头，坐下来玩耍。
“小猪小猪，这是你种的红薯吗？你真棒！”一只赶路的小羊从小猪身边经过。
听了小羊的夸奖，小猪的心里，像喝了蜂蜜一样甜。它起身拿起锄头，继续锄草。
太阳出来了，满头大汗的小猪又扔掉锄头，坐在大树下打起了盹[dǔn]儿。
“小猪小猪，这红薯长得可真好！你真棒！”一只小狗从树下经过，对小猪说。
听了小狗的夸奖，小猪打起精神来，捡起锄头，又开始锄草。
啊，终于把红薯地里的草锄完了。
小猪对自己说：“要不是小鸟、小羊、小狗夸奖我，我可能只锄了一点点草就一直玩耍，或者一直坐在大树下打盹儿呢！”
中午时分，小猪扛着锄头，走上了回家的路。
小猪看见小鸟在地里捉虫子，它说：“小鸟小鸟，你真棒！”
小鸟开心地说：“谢谢你，小猪！我会继续努力捉虫子。”
小猪看见小羊在挑水，它说：“小羊小羊，你真棒！”
小羊开心地说：“谢谢你，小猪！我会继续帮妈妈挑水。”
小猪看见小狗菜园子里摘菜，它说：“小狗小狗，你真棒！”
小狗开心地说：“谢谢你，小猪！我会继续帮妈妈摘菜。”
小猪觉得，得到别人的夸奖和夸奖别人，都是件开心的事。