美丽的花园中住着一颗美丽的小白杨，这棵小白杨长得可好看了，又细又长的树干，绿油油的叶子，真像是一位漂亮的小姑娘。小白羊在花园中生活得可愉快了，周围有许多美丽的鲜花，经常有小鸟落在它的身上和它玩，它旁边还有一颗好心的老槐树爷爷会讲好多有趣的故事给他听。小白杨也会给老槐树爷爷表演节目，只要风儿一吹，它满树的叶子就会哗哗响起来，这时小白杨就会唱一支最美的歌给老槐树爷爷听。
可是在一个秋天的傍晚，小白杨发现自己身上的叶子不像原来那样绿油油的好看了，而且渐渐地变黄了，风儿一吹，那些黄叶子还会飘下来，慢慢的落到了地下。
小白羊急坏了，如果自己身上的树叶掉光了，那样子得多难看啊，而且它也没有办法唱歌了，它想着想着就难过的哭了起来。
老槐树爷爷奇怪地问，“小白杨，你哭什么呢？”
小白杨就把自己的不幸给老槐树爷爷讲了一遍。
老槐树爷爷听完小白杨的话笑着说，“傻孩子别哭了，你应该高兴才对呢！”
小白羊问，“我干嘛要高兴呢？”
老槐树爷爷说，“因为这种掉叶子的现象是我们保护自己的一种本领呀！”
小白杨问，“真的吗？”
老槐树爷爷说，“当然是真的了，天气一冷，就不下雨了，空气变得很干燥，可是我们的叶子会使许多的水分跑掉，如果身体中的水分太少了，我们就会渴死的。”
小白杨问，“那可怎么办呢？”
老槐树爷爷说，“为了使我们冬天不缺水，我们就得把叶子掉光才行，很多树都是这样的，你说这是不是我们树保护自己的一种本领呢？”
小白杨放心的点了点头，不过它又问，“那新的叶子，还会长出来吗？”
老槐树爷爷说，“当然了，等到明年春天的时候，你又会长出绿油油的新叶子，换上更漂亮的衣服呢！那时候你又能给爷爷唱歌了。”
这下小白杨不发愁了，它高兴地说，“到时候我要给老槐树爷爷唱一百支最动听的歌。”
老槐树爷爷咯咯地笑了，小白杨也笑了。