小田鼠贝贝和奇奇正在树林里打雪仗，忽然它们发现雪地上有奇怪的大坑。
“哎呀！是陷阱！”贝贝说。
“这里也有，还有那，那也有。”奇奇惊讶的瞪圆了眼睛。
雪地上好多大坑，一个接着一个，树林边上立着一个雪人。雪人身后有一座房子，房子的烟囱冒着烟，脚印在房子门口消失了。
“咱们好像到了一个很远的地方。”贝贝说。
奇奇说：“不过你这个地方好像在哪里见过？”
两只田鼠忽然揉了揉眼睛，这儿不就是自己的家吗？
贝贝和奇奇打开门，它们看见一双好大好大的黑色的大棉靴。
“这是谁的呢？”贝贝说。
“怪吓人的！”齐齐跟着说。
两只田鼠用很小很小的声音说了句：“我们回来啦！”
走进屋里
贝贝和奇奇来到壁炉前，想把手套和袜子烤烤干。可是那也已经晾了上了手套和袜子，而且墙角还放着一个大口袋。
哎呀！厨房里有位穿着红裤子的白胡子老爷爷。
老爷爷手上捧着一个刚烤好的蛋糕，说起这个蛋糕来呀，别提上面抹了多少巧克力和奶油了。
“圣诞节快乐！”
老爷爷把蛋糕放到贝贝和奇奇面前，然后老爷爷看了看表，“我得赶紧走，去晚了就糟糕了！”
说着他到壁炉前穿上袜子，然后围上围巾，穿好大衣戴上帽子和手套，背起了大口袋。
“祝你们新年好！”老爷爷走出门去。
“谢谢！谢谢！”贝贝和奇奇挥手送别老爷爷。老爷爷的身影很快就消失在雪中了。
那天晚上，贝贝和奇奇家里来了好多的朋友。它们都是闻到香味儿跑来的，大家一起喝茶，吃蛋糕，唱歌跳舞，愉快极了。