　　小白兔浑身雪白，有两只长长的耳朵，眼睛像两颗红樱桃，整天蹦蹦跳跳的，所有的动物都喜欢和她玩儿。
　　
　　小胖猪整天用鼻子拱土找吃的，喜欢在泥里打滚，因为他太脏了，所以大家都不愿意跟他一起玩儿。
　　
　　“你这样吃东西要得病的！”小白兔看着小胖猪嘴里又是泥巴又是草根，眼睛都睁大了。
　　
　　“不干不净，吃了没病，”小胖猪看了小白兔一眼，满不在乎地说，“小白兔，你要不要来试试，味道可好了。”
　　
　　小胖猪很得意，因为上次赛跑，小白兔得了冠军，小胖猪只得了最后一名。现在，他终于能做一件小白兔不敢的事情了。
　　
　　“你不讲卫生！千万不能这样！”小白兔劝道。
　　
　　“你看，我的鼻子多厉害，像推土机，”小胖猪用鼻子拱呀拱呀，把草地拱得乱七八糟。
　　
　　“你把草地都破坏了，”小白兔生气了，“如果你再这样，我也不跟你玩儿了。”
　　
　　小白兔十分热情好客，经常在家里招待森林里的小伙伴们。可是没有人知道小胖猪的家在哪里，小胖猪觉得自己的家太脏太乱了，不好意思请朋友来玩。
　　
　　“小胖猪，你快去河边洗洗澡吧，”小白兔说，“你全身上下都是泥巴。”
　　
　　小胖猪也觉得不舒服，于是一摇一摆地走到河边准备洗澡。
　　
　　“哎呀，小胖猪真脏！”小鱼一边喊，一边游走了。
　　
　　小胖猪在河水中看到了自己的倒影——身上糊满了泥巴，脸上沾满了草叶，活像个小泥猪，小胖猪赶紧洗澡、洗脸、漱口，突然小胖猪“唉呦唉呦”地叫了起来。
　　
　　“你怎么了，小胖猪，”小白兔马上跑过来问，“哪里不舒服？”
　　
　　“我肚子痛，肚子痛…… ”
　　
　　小白兔马上请来了河马大夫，河马大夫戴着眼镜，仔细地给小胖猪检查了一遍，还看了看他的舌苔。
　　
　　“小胖猪得了什么病啊，严重吗？”小白兔焦急地问。
　　
　　“小胖猪得的是急性肠胃炎，”河马大夫一边写药方一边说，“你呀，一定要注意饮食卫生，记住：病从口入！”
　　
　　小胖猪不好意思地点了点头。
　　
　　在小白兔的细心照顾下，小胖猪很快恢复了健康，他真心感谢小白兔。
　　
　　于是，小白兔在生日那天收到了一根洗得干干净净的、红彤彤的、嘎蹦脆的大胡萝卜！里面还有一张请帖，原来小胖猪要邀请森林里的伙伴们到他家里去作客呢！