　　小狮子巴巴住在高高的山顶上,他开了个饺子店,名字叫巴巴饺子店。

　　巴巴用山上的小麦磨面粉,用山上的露水来和面,用山上的好东西做饺子馅。

　　花猫来了,吃了一小碗山蘑菇饺子;熊猫来了,吃了一碗山野菜饺子;松鼠来了,要了一大碗松籽饺子。巴巴饺子店的饺子,都是绿色食品,别的地方可没有。

　　一天,小狮子巴巴包香蕉馅饺子,一不小心,一朵白云飘进饺子馅里。别忘了巴巴饺子店在高高的山顶上,山顶上有白云飘来飘去。巴巴又包了两个白云饺子。小猴子和小狐狸一人吃了一个,两个人飞了起来,飞到天上。原来谁吃了白云饺子,谁就会飞到天上。飞呀飞,小猴子和小狐狸飞过大山,飞过小河,一直飞到自己家里。原来白云饺子还会带你飞回家。

　　动物们都知道了神奇的白云饺子。小鹿来了,老虎来了,斑马来了,连平时不爱上山的大象也来了。巴巴饺子店里挤满了人,大家都要吃白云饺子,都想到天上飞。

　　山顶没有一丝云彩,巴巴自己可造不出白云,有了白云才能包出白云饺子。大家等啊等,不吃不喝,从大清早等到中午,又到下午,山顶上还是没有白云,大家又累又饿,一个一个睡着了,小狮子巴巴也睡着了。

　　这时,山顶上飘来一朵大白云,巴巴饺子店随着白云飞了起来,风儿吹着巴巴饺子店飞呀飞,巴巴饺子店里的动物们一点儿也不知道,他们都在睡大觉。

　　大家醒来时,正在天上飞,啊!原来巴巴饺子店自己就会飞,用不着吃白云饺子,只要坐在巴巴饺子店里也可以上天。

　　不知不觉,风儿改变了方向,巴巴饺子店开始往回飞,飞呀飞,大白云越来越小;飞呀飞,巴巴饺子店又飞回高高的山顶上,白云也不见了。

　　啊!巴巴饺子店可以飞到天上,又飞回到山顶,大家好像都明白了。小狮子巴巴却一点儿也不知道:巴巴饺子店明天还会不会飞?