　　小熊睡觉之前觉得耳朵热热的。

　　“妈妈，为什么我的耳朵会热呢？”

　　“那是因为你的好朋友在想你啊。”妈妈吻了吻小熊。

　　“真的吗？”

　　“当然！”

　　小熊带着笑容进入了梦乡。

　　第二天，小熊起了个大早。

　　“小羊小羊，昨晚上我的耳朵好热，是你在想我吗？”小熊问小羊。

　　“没有啊。今天晚上我要举行一个‘青草宴会’，要用99种不同的青草招待客人，你帮我—起采集青草吧！”

　　“好的。”小熊愉快地答应了小羊的要求。

　　到了中午，小熊终于帮小羊—起收集到了99种不同的青草。

　　“谢谢你，小熊！”小羊送给小熊一个响亮的吻。

　　“小兔小兔，昨天晚上我的耳朵好热，是你在想我吗？”小熊在河边遇到了小兔。

　　“没有啊。”小兔正在练习数数，“为什么我可以从1数到10．却不能从10数到1呢？”

　　“我可以啊。”小熊坐在小兔身边．慢悠悠地数了起来。

　　“小熊．你教我数数吧！”小兔晃起了小熊的胳膊。

　　“5，4，3，2，1。”太阳快下山的时候，小兔终于学会了从10数到1。

　　“谢谢你，小熊！”小兔送给小熊一个响亮的吻。

　　“小马小马，昨天晚上我的耳朵好热．是你在想我吗？”小熊问小马。

　　“没有，我正烦着呢！你可以听我说说话吗，我有好多烦心事。”

　　“好吧。”小熊站在小马身边。

　　小马开始讲他的烦心事，从她早上遇到一只可恶的苍蝇说起．一直说到晚上吃了一个发霉的面包。当树林里变得一片凄黑的时候．小马终于把她的烦心事讲完了。

　　“谢谢你，小熊！”小马送给小熊一个响亮的吻。

　　睡觉之前．小熊的耳朵又变得热热的了。

　　可是，这一次．小熊没有告诉妈妈。

　　第二天一早，小熊就被一阵敲门声惊醒了。

　　“小熊小熊，快起床！”

　　“小熊小熊，快开门！”

　　“小熊小熊，昨天晚上你的耳朵热吗？那是我在想你了！”

　　“不是的，是我在想你．昨天我还梦见你了！”

　　“不是的，小熊．是我在想你！”

　　小羊、小马、小兔在门外吵个不停。

　　“来啦！”小熊从床上跳起来，他要去给他的朋友们开门。
