　　湛蓝的天空，万里无云，阳光穿过树叶间的空隙，洒满了小熊的家。小熊推开门：“真是阳光明媚的一天！”

　　回到屋里，小熊抱起自己的枕头：“天气这么好，多适合晒梦啊，不然这些梦就要受潮了。”

　　梦从枕头里飞了出来。小熊轻轻地把梦铺展开，阳光洒在梦上，梦被染上了金色。小熊笑呵呵地说：“我的梦有了阳光的味道。”

　　小熊太喜欢做梦了，所以梦铺满了院子。一阵风吹来，梦就被吹跑了！小熊大喊：“快回来！”梦像长了翅膀一样，飞得更远了。

　　梦被吹到了松鼠家，松鼠先生做了一个甜甜的梦。在梦里，松鼠先生的奶奶正在和小松鼠玩耍，咯咯地笑个不停。松鼠先生醒了过来，擦掉了脸上的眼泪。原来，不久前，松鼠奶奶生了一场大病，离开了大家。

　　松鼠先生抬头看着天空，空中有一朵很像松鼠奶奶的云，慢慢被风吹散了。

　　梦被吹到了池塘，鱼儿们做了美美的梦。听说鱼儿的记忆时间很短，这是它们第一次做梦！鱼儿们在梦里，看到小熊手里拿着一根魔法棒，变出了很多美味的食物。大家一边吃，一边聊，聊了很多很多。醒了之后，鱼儿们吐了吐泡泡：“做梦真的太有趣了！”

　　梦被吹到熊猫家，熊猫做了一个沉沉的梦。最近也不知道怎么了，熊猫总是睡不着觉，都熬出黑眼圈了！今天总算能睡着了。

　　一些梦被吹到了稻田，一些梦被吹到了山谷，而有一个梦被吹回了小熊的身边。那时，天已经黑了，小熊刚刚躺在自己柔软的床上。

　　小熊做了一个暖洋洋的梦。他梦到天气晴朗，梦都被铺在院子里晾晒。他还梦到有一阵风吹了過来，这些梦就像长了金色翅膀一样，飞走了……