有一只小白兔，他特别勤劳，而且也特别吃萝卜，于是他就在路旁种了一片萝卜。
在小兔子的精心照料下，萝卜种子很快发芽了，长成了嫩绿的萝卜秧。
这天，小象从城里买回了一台推土机，路太窄了，只能从小白兔的萝卜地轧[yà]过去。
“小白兔，十分对不起。”小象抱歉地说。
“没事没事！你开过去吧！”小白兔说。
可是推土机一开过去，萝卜地都被轧成了平地。
小白兔又找了块地，重新种下了萝卜种子，在小白兔的精心照料，种子又很快发芽了，长苗了。
这萝卜地的上方是小猴的桃林，小猴引水浇灌桃树，可是水灌得太满了，泄了出去，把小白兔的萝卜地冲掉了。
“对不起，对不起，小白兔”小猴直道歉。
“没关系的，我重新种就好了。”小白兔说。
小白兔又找了块地，种下了萝卜种子，不久种子又发芽了，长成了绿油油的萝卜秧了。
这萝卜地的旁边是一块荒地，小熊想开垦了种花生，他喷洒除草剂时刮着风，风把农药水吹到了小白兔的萝卜秧上，萝卜秧全死了。
“太对不起你了，小白兔”小熊十分不好意思。
“没事没事，今年季节过了，我明年再种吧！”小白兔说。
秋天到了，该是收萝卜的时候了，可是小白兔没有萝卜收。
这时小象挑着两筐萝卜来了。
“小白兔，我给小灰兔推土，他送我两筐萝卜，我送给你。”
小猴也提着一筐萝卜来了。
“小白兔，我外婆送我一筐萝卜，我送给你。”
小熊也提着一筐萝卜来了。
“我的好朋友送我一筐萝卜，我送给你。”
“谢谢！谢谢大家！”小白兔屋里堆满了萝卜。
“不！我们更要谢谢你才对！”小象小猴和小熊一起说。