屋檐下有一个燕子窝，可是小燕子总是埋怨爸爸妈妈的窝不舒服不漂亮，想换一个窝。
燕子妈妈说，“宝贝，这窝是爸爸妈妈用嘴巴衔了一根一根的草，一口一口的泥才垒出来的呀！你不能因为这窝外表不好看就讨厌它。”
小燕子听了妈妈的话，回答道，“妈妈，这房子难看死了，我才不要住，我喜欢更漂亮的房子。”
燕子妈妈很无奈，只好带着他向外飞去，它们飞到树林里。
燕子妈妈指着一个树洞说，“这是啄木鸟阿姨的巢，你喜欢吗？”
小燕子说，“我不喜欢黑洞洞的地方，太难看，住在里面肯定会闷死的。”
燕子妈妈又指着一棵大树说，“那棵树上的窝是喜鹊姑姑用树枝搭成的，你喜欢吗？”
小燕子看着只有几个木材的窝，皱着眉地说，“妈妈我才不喜欢呢，摇摇晃晃的，要是刮大风会掉下来，我怕！”
妈妈又带着小燕子飞到湖岸上，看到岸上有一个土洞，洞口用草片遮盖着，不一会从洞里钻出一只小鸟，直向湖心飞去。
小燕子惊奇地说，“妈妈，你快看那是什么呀？”
燕子妈妈说，“那是翠鸟叔叔的土洞巢，难道你愿意住在这里边儿吗？”
小燕子看着潮湿的土洞巢，回答道，“谁稀罕这土洞巢，住着肯定不舒服。”
后来他们又找了许多鸟的窝，小燕子不是摇头就是摆手，不是这里不好，就是那里不行。
最后小燕子跟着妈妈回到自己的窝里，深有感触地说，爸爸妈妈，还是咱们的窝看起来最舒服，我现在可喜欢他啦！“
【小燕子回家故事读后感】