森林里住着一只小熊，大家都很喜欢他。可是小熊做事总是丢三落四，朋友们都叫他小熊忘忘。
这天小熊忘忘要请客，大清早就起了床，忙乎乎地出了门，边走边唱：“瓶儿提在手，商店去打油，哎哟哟，哎哟哟，快点走，快点走。”
来到商店，忘忘一摸口袋，糟了！忘了带钱，唉，他只好往回走。
回到家中，他匆匆忙忙地从方桌的抽屉里取了钱，然后向商店跑去。
跑呀跑，快快跑，这次一定错不了。
可是来到商店，忘忘递上了钱。店老板说：“你要买什么啊？”
“打油啊。”
“油瓶呢？”
“我……”
忘忘只好又重新跑回家，一看油瓶正放在方桌上呢！
好容易打回了油，忘忘又累又渴，赶紧打开冰箱，取出一瓶汽水来喝。开始炒菜了，忘忘找到火柴，点燃了煤气，快活地唱着：“点着火，放好锅，轻松地唱支小山歌……”
咦，油瓶哪去了？忘在商店里了？不对！
这时锅已经开始冒烟了，忘忘只好关掉煤气，到处乱翻乱找，
碗橱……最后总算找到了，在哪里？原来喝汽水的时候，把油瓶放进冰箱里了。
油瓶总算找到了，开始干活吧！
咦，火柴又没了，忘忘又气又急：
“气死我了，气死我了，找到油瓶又没了火……”
火柴在哪 里呢？冰箱，没有！在碗橱里？没有。在口袋里？没有。你猜在哪里？原来是找油瓶乱翻时，火柴掉进抽屉里去了。
当小熊开始炒菜时，客人都来了，大家真不明白，为什么小熊忘忘满头满脸都是汗？