　　一天晌午时候，猴子正在桃树上睡着午觉，嘴巴还不停地被甜美的梦儿扯着笑呢！
　　这时，一只小猪刚好赶路经过该桃树下。今天的太阳很猛烈，小猪是又累又渴，见到桃树上的大红果子时，它的喉咙简直如火烧一般。可是小猪是不会爬树呀的，所以当它看到猴子时非常地高兴，就大声地叫醒了猴子，让它帮忙扔个桃子下来解解渴。
　　猴子的美梦就这样被小猪给打破了，因此它非常生气地对着小猪大骂：“你这只笨猪，想吃桃子不会自己爬树摘啊，不会爬的话就活该渴死，你们猪就是笨。快滚，别打扰我的美梦。”小猪听了气呼呼地走了。
　　又一天，小猪和朋友们在河边玩耍时，它隐约听到叫‘救命’的声音，这声音是越来越大了，它顺着那声音去寻找，结果看到一只猴子在水中挣扎着。它随手捡起地上的树枝准备救起落水的猴子，结果发觉它正是那天那只不仅不帮它摘桃子并且还嘲笑它的猴子，于是它一气之下就丢掉手中的树枝转身要回去。
　　这时，它的朋友们闻声赶了过来，并救起猴子，猴子正在大口大口地喘着气。伙伴们想到小猪没打算救猴子就要走，都责备起它来。小猪解释了不救猴子的原因，大伙听了都沉默下来。
　　长毛狗突然开了口：“小猪，即使它上次不帮你摘水果，可你这次也不应该不救它呀。万一它被淹死了呢？”
　　“是啊。”小灰兔也说道：“它之前的行为是不对的，难道你也要学它的错误思想吗？”
　　小花猫转身对猴子说：“猴子，你上次不但不帮小猪就算了，还讽刺它，你太不应该了。”
　　猴子听了，向小猪伸出友谊之手道歉说：“小猪，小次是不我对，不应该因为你打扰了我的美梦而那样对你。对不起。”
　　小猪握住了猴子的手说：“这次我也做得不对。我们以后都改正吧！”
　　最后，它们又多了位朋友一起玩了。
