有一只狐狸又懒又馋，整天吃饱了睡，睡够了就去偷东西，所以谁见了他都讨厌。
有一天，他在大树底下睡懒觉，一觉醒来太阳都快下山了，肚子也咕咕叫了，他想到哪儿去弄点东西吃呢！
这时候，小猫咪带着一件礼物走过来。狐狸连忙叫道：“小猫咪，你到哪去啊！”小猫咪说：“今天小熊请客，我到他家去！”
狐狸说：“你带我一起去吧！”
小猫咪看看他说：“坏狐狸，我可不能带你去。”说完他还唱起来：“坏狐狸你没出息，自己不劳动，还想白白吃东西，我呀我才不带你。”唱完了，他叫了“喵”一声就走了。
狐狸叹了口气，又躺下来，这时候他看见小花狗带着一件礼物走过来。狐狸连忙叫道：“小花狗你到哪去啊？”小花狗说："今天小熊请客，我到他家去。”
狐狸说：“你带我一起去吧!”
小花狗看看他说：“坏狐狸，你自己不劳动，我才不带你去呢。”
说完他也唱起来:“坏狐狸你没出息，自己不劳动，还想白白吃东西，我呀我才不带你。”
唱完了他也叫了一声，汪汪汪，就跑掉了。
狐狸刚想走开看见小公鸡来了，小公鸡也拿着礼物，狐狸连忙叫道：“小公鸡，你到哪去呀！”
小公鸡：“今天小熊请客，我到他家去。”
狐狸说：“你带我一起去吧！”
小公鸡白了他一眼说：“坏狐狸，我才不能带你去呢！”说完了，他也唱起来：“坏狐狸你没出息，自己不劳动，还想白白吃东西，我呀我才不带你。”唱完了，他也叫了一声就跑掉了。
狐狸很生气，嘴里骂道：“你们都是坏蛋，好哇，你们不带我去我偏要去。到了小熊家，我就把好吃的东西一口气都吞进肚里，你们等着瞧吧。”

