小田鼠盖了一间漂亮的房子，每天早晨，小田鼠都要整理房间，比方说，擦地板，擦窗户，收拾餐桌，然后它看看整洁的房间，微笑着对自己说，哇！我的房间真漂亮！
“咚咚！”
“谁在敲门呀？”小田鼠从猫眼里往外一看，原来是小松鼠。
“松鼠哥哥，你找我有事吗？”小田鼠隔着门问小松鼠。
小松鼠说，“田鼠弟弟，我想看看你的漂亮房间呢！”
可是小田鼠没有把房门打开，小松鼠离开的时候有些伤心。
傍晚时分，小田鼠采回来一束鲜花，插在窗台上的花瓶里，哇，这是一束多么漂亮的鲜花呀，星星点点的小花瓣盛开在枝叶中间，真是美极了！
“咚咚！”
“谁在敲窗户呀？”小田鼠从窗户缝里往外看，原来是小喜鹊。
“哦，小喜鹊，你有什么事吗？”小田鼠隔着我窗户问小喜鹊。
小喜鹊说，“田鼠哥哥，我看到你把花儿带回家了，我能进来闻闻你家的花香吗？”
可是，小田鼠没有把窗户打开，小喜鹊在小田鼠窗外的枝头上，站了很久，最后它只能够伤心的离开了。
后来啊，有许多有许多小伙伴都来敲过小田鼠家的门，可是小田鼠却没有把小伙伴们迎进屋子里。
每天小田鼠都是独自坐在整洁漂亮的房间里，但是时间久了他一点也不快乐。
这一天，小田鼠突然病倒了，它躺在床上起不来了。
“真奇怪，好多天都没有看到田鼠小弟了。”小松鼠说。
“是啊，我也好多天没有见到田鼠哥哥了，还有它那一束漂亮的野花，也不知道怎么样了。”小喜鹊说。
小松鼠试着去敲小田鼠家的门，“咯吱”一声，门居然被打开了。
小松鼠推开了小田鼠家的房门，它打开了小田鼠家的窗户，小刺猬进来了，身上还刺着一些美味的薯片；小兔子进来了，他的蘑菇篮子里装着香喷喷的胡萝卜罐头；小喜鹊从窗户外面飞了进来，它带来一束新采的鲜花，换掉了小田鼠窗台上那些已经干枯的花。
明媚的阳光，从窗户外照了进来，给小田鼠的房间带来了生活的气息。
小田鼠非常感动，他觉得小伙伴们的到来，让自己的房间更加漂亮啦！
从这以后，每天都有小动物们在田鼠家的漂亮房子里做客，热闹极了。