小熊住在树林里，它家常丢东西。皮球不见了，图书不见了，小汽车不见了。
有一天，小熊到小河边儿去刷锅洗碗，洗得干干净净才回家去。
咦？这是怎么了？门开着，地上撒着几颗黄豆。
小熊赶紧跑到房子里去一看，哎呀，一袋黄豆没有了。
是谁偷的呢？小熊跑出屋子来，朝着东边菜地去的那条路上看去。一路上都撒着黄豆呢！它就一路走一路捡黄豆，一直走到菜地上，远远的就听见吱吱喳喳的声音。
走近一看，许多老鼠在玩，有的在拍皮球，有的在看图书，有的在玩小汽车。这些东西就是小熊的呀，原来都是老鼠偷走的，黄豆也是他们偷的。
可不是，装黄豆的口袋还在那儿呢！
小熊挺生气，冲上去抓住一只胖老鼠，别的老鼠吓得都躲到了草丛里去了。
“快出来，给我通通出来，你们这些小偷！”
那些老鼠只好一个个出来了。
那只胖老鼠说：“小熊，小熊，你原谅我们吧，你的东西我们全给你送回去，皮球、图书，小汽车还有黄豆。”
一只老鼠听了差点哭起来：“黄豆不能送回去，送回去了，我们吃什么呀？”
别的老鼠也说了：“是啊，是啊！我们没东西吃要饿死的。”
这可怎么办呢？小熊挠挠[náo]脑袋，忽然想出个办法来：
“你们别着急，我给你们一些黄豆，我教你们种到地里去，以后你们就不愁没得吃了。”
大大小小的老鼠听了都很高兴。
那只胖老鼠说：“种了黄豆就不怕没吃的了，小熊你真好，你能再帮助我们盖座房子吗？”
“盖房子？好主意，你们想盖什么样的房子呢？”
小熊这么一问，大大小小的。老鼠就七嘴八舌的说开了。
“要有好多睡觉的小卧室。”
“要有小客厅，还要有个厨房。”
“我们种出来的黄豆往哪放呀，还得有个仓库。”
小熊说：“行行行，我先来教你们种黄豆吧！”
小熊教老鼠们种完了黄豆，就叮叮咚咚盖起房子来了。
盖了屋顶不怕雨，装上窗子不怕风，不一会儿就盖好了。
老鼠们还是第一次住上房子呢，高兴极了。
小熊要回家了，老鼠们一起欢送它说：“往后咱们再也不上你家偷东西了，谁家的东西也不偷了。”
时间过了一天又一天，有一天晚上老鼠抬着一袋黄豆到小熊家来。
“小熊，小熊，你教我们种的黄豆收成可好了，一共收了十几袋，你给了我们一袋，现在还给你一袋。”
它们还唱起歌来了：