小狐狸和妈妈住在山坡上，山坡下面有一大片草莓地。
在草莓成熟的季节，种草莓的农民就会在路边撑一把花花绿绿的太阳伞，在伞下面，卖草莓从山坡上看过去，这些太阳伞就像一朵一朵彩色的大蘑菇。
城里的人们开着车子到路边来买草莓，路边的集市很热闹。
小狐狸很想到集市上去看一看，妈妈说：“你不能去，要是被别人发现了，就会把你抓起来的。”
小狐狸说：“那我们也去卖草莓吧，那样就没有人会发现啦！”
为了让小狐狸能到集市上去看看，妈妈就在山坡上种了一小片草莓。
草莓成熟了，小狐狸用山上的小竹子编成一个小竹篮，用来装草莓。妈妈将一朵好看的粉紫色的香菇，变成了一把太阳伞，又用柔软的树叶编了很多绿色的碗。
妈妈说：“因为我们没有秤，就用这种碗来装草莓吧。别人的草莓是论斤卖的，我们的草莓很特别，是论碗卖的。”
妈妈给小狐狸穿上用花瓣缝成的长裙子，把尾巴严严实实地盖住。小狐狸来到马路边，撑开太阳伞，摆开了草莓摊。小狐狸也像别人那样吆喝着，卖草莓啦！又红又甜的草莓。
一辆车子停在小狐狸的草莓摊面前，从里面走出一个漂亮的小姑娘和她的爸爸。
小姑娘的爸爸问：“草莓多少钱一斤呐？”
小狐狸说：“对不起，我们的草莓是论碗卖的，你应该问多少钱一碗？”
小姑娘的爸爸问：“那么，你的草莓多少钱一碗呢？”
妈妈没有告诉过小狐狸应该卖多少钱一碗。
小狐狸看到小姑娘抱着一个毛茸茸的玩具熊，很喜欢，希望自己也有一个。
小狐狸说：“我用草莓换那个玩具熊好不好？”
漂亮的小姑娘很喜欢吃草莓，她说：“好吧！我愿意换给你一个玩具熊换十碗草莓。”
后来，又来了一个小男孩儿，他有一把水枪，他还没走到小狐狸的草莓摊，就先用水枪朝小狐狸喷水。
小男孩的妈妈急忙追上来，对小狐狸说：“对不起，对不起，看把你的裙子都喷湿啦！”
小狐狸说：“要是你们愿意用水枪换我的草莓，我就不生气啦！”
小男孩儿用水枪换了小狐狸五碗草莓。
没过多久，小狐狸的草莓就卖完了，小狐狸高高兴兴地回到山坡上的家里。他原来装草莓的小竹篮里装满了巧克力饼干、蝴蝶结、果汁，他还抱着一个毛茸茸的玩具熊，拿着一把能喷水的玩具水枪。
小狐狸呀，还有好多有趣的故事要讲给妈妈听呢！