一只饥饿的狐狸正准备出门找午餐，突然从外面传来了一阵敲门声。
狐狸打开门，门口竟然站着一只小肥猪。
“哎呀，我找错门了，我以为是兔子的家呀！”
“没错，你来的正是时候！”
狐狸把小猪狠狠的拽进屋里，大声叫道：“哈哈，这真是我幸运的一天，我要吃一顿香喷喷的烤猪肉，现在你就乖乖的给我躺到烤锅里去吧，挣扎是没有用的。”
于是小猪说：“好好！那那就听你的安排吧，不过我很脏哦，在你吃掉我之前就不想把我洗的干净一点吗？”
于是狐狸就忙起来了，他捡来了树枝，生起了火，再到河边去提来了水，然后给小猪洗了一个痛痛快快的热水澡。
狐狸说：“好了，现在你是全村最干净的小猪了，快给我躺到烤锅里去吧！挣扎是没有用的。”
于是小猪说：“听你的安排吧，不过我太小了，在你吃掉我之前，就不想喂饱我，让我长得胖一点吗？”
于是狐狸又忙起来了，他摘来了西红柿，烤了一炉金黄色的小甜饼。
小猪大大咧咧地吃了一顿丰盛的午餐。
狐狸说：“好啦，好啦，现在你是全村最肥的小猪啦！快给我躺到烤锅里去吧，挣扎是没有用的。”
于是小猪说：“听你的安排吧，不过我是一只勤劳的小猪，我的肉一定特别硬，在你吃掉我之前，就不想先给我按摩一下，让自己吃上更嫩一点的烤肉吗？”
于是狐狸又忙起来了，他让小猪坐在木椅上，为小猪捏捏头，松松肩，拉拉腿。
小猪舒服的直哼哼。
狐狸说：“好了，现在你是全村皮最柔软的小猪啦，快给我躺到烤锅里去吧！”
“那好吧！不过这些日子我的确太累了，你看我的背还有点僵硬呢，你能再用点力气替我按摩一下吗？”
于是狐狸又忙活起来。
“对！就这样，再用力一点。”小猪舒服地说着。
过了一会，身后传来了狐狸的呼噜声。
小猪轻声地问：“狐狸先生，狐狸先生？”
狐狸没有听见小猪的喊声，他累极了，沉沉的睡去了。
现在村子里最干净，最肥最柔软的小猪，拿着剩下的甜饼飞快地跑回家去了。