　　小熊杰米顺着森林空气中弥漫的香味走着，这是什么味道，太香甜了，让人闻着都忍不住流口水，杰米不断的寻找着这种香甜味道的来源。

　　突然，小熊杰米停止了前进的脚步，因为它看到一座木屋，木屋里有一位年迈的妇人正在制作美味的糕点，没错，就是这个味道，可是小熊杰米怎么才能吃到呢！

　　小熊杰米在房子四周转了一圈又一圈，老婆婆从房子走出来，看到小熊杰米说：“或许你也想来一块对么？”

　　小熊杰米说：“你是在邀请我么？”

　　老婆婆笑笑说：“是啊！你愿意接受我的邀请吗？”

　　小熊杰米高兴的说：“那你会给我吃好吃的糕点么？”

　　老婆婆哈哈大笑起来说：“当然。”

　　老婆婆拿出很多美味可口的糕点，来招待小熊杰米，小熊杰米吃着老婆婆做的糕点，觉得这是世界上最好吃的东西了，实在是太美味了，老婆婆看到杰米喜欢自己做的糕点也非常高兴，因为老婆婆太孤独了，她甚至没有一个朋友可以陪她说说话，眼前这只小熊是她第一个客人。

　　小熊杰米和老婆婆相处得很愉快，回家的时候，老婆婆还送给小熊杰米很多美味的糕点，小熊杰米带着这些糕点回去分给森林里的伙伴们，大家都被这美味的糕点吸引了。

　　从此老婆婆不在孤独寂寞，因为现在整个森林里的动物们，都喜欢去老婆婆那吃她做的糕点，老婆婆还会给大家讲故事呢！瞧……多热闹！