树上挂满了又红又大的桃，小猴一蹦就上了树，一边荡秋千，一边吃桃子，吃饱了，玩累了就靠着树杈打盹儿。
这时，一条小虫子爬到了小猴子的脸上，小猴忘了是在树上，手用力一拍，虫子是被他打死了，可他身子一晃，不小心从树上摔了下来。
小猴跌得眼冒金星，头上还撞出了一个小包。小猴一边揉搓着头上的小包，一边朝四周看看，瞧见小白兔正从不远处一蹦一跳地走过来。
第二天，小猴到小鹿家串门，老远看见小白兔和小鹿在门口小声说话。小猴走过来，他们就不说了，就朝他嘻嘻笑。小猴心里很不好受，他想，我昨天从树上摔下来，小白兔一定看见了，他当新闻告诉了小路，他们正笑话我呢。
过了一天，小猴到树林里去玩耍，老远看见小白兔和小松鼠正在说悄悄话，等小猴走近了，他们又不说了。
小猴儿很生气，他想，小白兔又把我摔跤的事告诉小松鼠了。
又过了一天，小猴去草地上散步，看见小白兔正和小牛正在小声说话，等他一靠近他们，他们又都住了口，小牛还朝他眨了眨眼睛。
小白兔怎么老在宣扬我摔跤的事，真太不像话了，小猴心里窝着火决定去教训小白兔。w
他找到小白兔气呼呼地责问说，“这几天，你为什么在小鹿、小松鼠和小牛面前说我的坏话？”
小白兔说：“我没有说你的坏话呀！”
“还说没有？你和她们说话时声音那么轻，我遇到你们身边，你们又都不说了。”
小白兔笑了，“下个星期天是你的生日，我是同他们商量怎样好好庆祝你的生日呢！为了让你能意外地高兴一下，故意先不让你知道呀！”
“哦！原来是这样，我……我还以为……”小猴的脸刷的一下红了。
小朋友，你来说说小猴的脸为什么红了吗？