　　小猪做事总是磨磨蹭蹭。

　　譬如刷牙，他刷一下，就停下来。一会儿看看牙刷，一会儿瞅瞅杯子，有时还摸摸牙刷把儿，划拉划拉牙刷毛……

　　这天，小猪又在刷牙了。

　　突然，他听到他的牙齿在和他说话。"嗨，小猪，听一首歌，怎么样？"

　　"好！好！"小猪最爱听歌了，立马停下不刷牙了。

　　"我要给你唱一个很有特点的歌！歌词是这样的：刷牙，刷牙，白花花，泡泡，泡泡，在画画，哦，……"

　　"唱吧，唱吧！"小猪鼓掌。

　　于是，牙齿开始唱了，可他刚唱了一个字"刷"就停下了。停下，他就点着牙齿数牙玩，咔，咔，咔，咔，点了满嘴牙，一共二十下。

　　唱出来就是这样，"刷，咔，咔，咔，咔 咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔。"

　　"有趣，有趣，边干事边玩，像我像我。继续唱，继续唱。"

　　接着他的牙齿又唱："牙，咔，咔，咔，咔 咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔。"同样是唱一个字，点二十次牙。

　　当他要唱"白，咔，咔，咔，咔 咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔"，小猪不耐烦了。"不好，一点都不好，唱一个字就停，真没劲！"小猪的嘴噘得老高，"我咽一口吐沫的时间，你就该唱完的。"

　　"咽一口吐沫的时间？那是多长时间啊？"

　　"啥都不懂！就是咕咚一下呗。"小猪用劲咽口吐沫，"看见了吗？就这么快。"

　　"那叫咕咚一下的时间，怎么样？我用我的咕咚一下的时间，最快唱歌；你用你的咕咚一下的时间，最快刷牙；我们比赛，怎么样？看谁咕咚一下的时间最厉害。"

　　"比就比！"小猪不服气，心想，"我嘴大，咕咚起来准又响又快。"

　　你听，小猪刷牙了，嚓嚓嚓，嚓嚓嚓……像一首完整流畅的刷牙歌。

　　他的牙齿在泡泡里，舒服地笑了。