　　西山住着小白猪，东山住着小黑猪，两只猪都在自己的山坡上种了山芋，，但是小白猪凭着“山芋王”被称为种山芋的能手，小黑猪知道了之后很生气，那么故事的结果会是怎么样呢?
　　西山住着小白猪，小白猪在西山坡上种了山芋;东山住着小黑猪，小黑猪在东山坡上也种了山芋。
　　到了收获山芋的时候，小白猪忙了一整天，晚饭后，小白猪拿起报纸，看到了一则新闻，题目是种山芋的能手种出山芋王。里面写到：“东山的小黑猪每天辛勤劳动，今年他种的山芋获得大丰收，最大的一个“山芋王”重5公斤。小黑猪真是一位种山芋的能手!”小白猪很生气：“小黑猪种山芋的本事还是向我学的呢，他的山芋种也是我给他的，凭什么他成了种山芋的能手?”
　　小白猪气呼呼地打开电视，电视里小狗记者在采访小黑猪。小黑猪说：“我种山芋的本领是西山的小白猪教的，我的山芋种也是小白猪给的，我能种出“山芋王” 全靠了小白猪，小白猪才是真正的种山芋能手。我的脚扭伤了，不能去小白猪那里谢谢他，请小白猪原谅。”
　　看到这里，小白猪赶紧朝东山小黑猪家跑去。小黑猪看见小白猪，高兴的拉着他的手：“小白猪，谢谢你教我种山芋的本领，你才是真正的种山芋的能手，这个“山芋王”送给你。”
　　小白猪抱着“山芋王”，涨红了脸：“小黑猪，是你辛勤劳动才种出这么大的“山芋王”，你才是真正的种山芋的能手呢。”小狗记者说：“你们两位种山芋能手一起照张像吧。”
　　瞧，小白猪和小黑猪肩并肩坐着，一起抱着“山芋王”，他们笑得甜甜的。（睡前故事）





孩子身材矮小的原因有哪些？
内分泌性矮小：此类疾病主要是内分泌激素分泌异常所致，包括垂体生长激素分泌过少、甲状腺功能低下、性早熟、肾上腺皮质激素分泌过多等。

骨疾病性矮小：骨发育不良引起矮小，包括软骨营养不良症、骨形成不全等。
营养、代谢性障碍矮小：个体患有慢性疾病、营养障碍、尿崩症、糖尿病等。
精神社会性矮小：又称情感遮断性矮小。医学家最近指出，精神障碍可影响身高。
伴有染色体异常的矮小：伴有染色体异常常可表现为矮小，如先天愚型综合征、先天性卵巢发育不全综合征等。
其他原因矮小：包括家族性矮小、体质性青春期延迟症等。

儿童故事-童话故事大全网欢迎您