　　小狐狸听说在世界的尽头有一座城市叫做“梦想城”，于是就乘着太空飞船来到了“梦想城”。
　　一进“梦想城”的大门，小狐狸就兴奋起来。因为这里的一切都与家乡的不同：小河里流淌的是巧克力果汁，树上结的是五颜六色的糖果，就连这里的人们也是糖豆长成的！
　　忽然，一个糖豆人看见了小狐狸嚷嚷起来：“天啊，快来看啊，这是什么？”紧接着，糖豆人一个接一个地跑了过来，一会儿，一大群糖豆人就把小狐狸围住了。“你是谁？”“你从哪里来？”“你来这里做什么？”他们七嘴八舌地问。
　　小狐狸没有理他们，坐上飞船继续往“梦想城”中心飞去，刚下飞船，就又围上一群糖豆人问这问那。小狐狸正要和他们开口说话，突然一阵狂风袭来，一个糖豆人拉起小狐狸就跑：“快跟我来，那个怪物又来捉人了！”可是已经来不及了，小狐狸还没跑出几步，就被一个样子十分可怕的大怪物给拎走了。
　　迷迷糊糊过了好一会，小狐狸发现自己被大怪物带到了一片荒漠之中，只见成千上万的糖豆人都在做着苦力活，周围还有许多长相丑陋的怪物在看管着那些糖豆人。忽然，天空中出现了几片乌云，不一会，乌云四散，一个女巫从天而降。这个女巫长得十分高大，黑脸大耳，非常难看，女巫看见工地上又多了一个与众不同的小家伙，大笑道：“欢迎你来到我的王国，你们都是我的奴仆，从今往后，你天天为我烧水洗脸服侍我，如果偷懒，绝不轻饶！”说完刮起一阵狂风就不见了。
　　小狐狸一直在想着拯救自己和糖果人的妙计。到了晚上，小狐狸偷偷溜进女巫的房间，看见女巫正睡得香呢！女巫放在床边的手里还拿着一块亮晶晶的红石头，小狐狸心想;那颗石子对女巫老说一定很重要，也许是传说中的控制着女巫灵魂的精灵石！想到这，小狐狸悄悄地走近女巫，纵身一跃，一脚踏烂了那块石子，女巫动也没动就在睡梦中死去了。原来，小狐狸的猜想是对的，那石子果然是女巫的命脉所在，小狐狸踏碎了石子，女巫自然就没了命。
　　女巫死了，那些看管糖豆人的怪物也四散逃掉。小狐狸放走了干苦力的糖豆人，然后乘着飞船，高高兴兴飞回家去。
