小燕子吉吉飞了很远很远的路，才在一片光秃秃的土山坡上发现了一棵树。
这是一棵苹果树，吉吉又累又渴，好饿呀！那么远的路竟然只有这么一棵树。
吉吉落在了树上，在稀疏的树叶中，找了半天只找到一个红苹果，哎呀！这是多么珍贵的一个苹果呀！这个苹果红红的，在微风中晃来晃去。
忽然，小燕子吉吉发现这个苹果在流泪，而且发出轻轻的哭声。
小燕子吉吉问，“红苹果你怎么了？”
“我肚子疼，哎哟哟！好疼呀！”红苹果疼得直冒汗。
小燕子非常着急，她忙说：“红苹果，你等一等，我马上去找啄木鸟医生。”
她不顾疲劳，一展翅膀就飞走啦。小燕子又飞了很远的路，终于在一片小树林里找到了啄木鸟医生，
“啄木鸟医生，啄木鸟医生，红苹果病了，你去给他看看病吧！”
啄木鸟正给一棵树看病，他停下来，问了问红苹果的病情，思考了一阵说，“真对不起，红苹果的病太严重了，我已经治不了啦！”
小燕子吉吉听了，只好去找住在一棵大树上的猫头鹰，猫头鹰说，“我只能在夜间活动，白天是看不见路的，而且我也不会治病。”
小燕子吉吉很失望，找不到医生，心里又惦念着红苹果，只好扭头飞回去了。
当她重新落在那棵苹果树上时，发现红苹果正哇哇大叫，她的肚子已经出现了一个小洞，小燕子吉吉焦急地看着。
好奇怪呀！红苹果肚子上的洞越来越大，突然从里面钻出一个头戴红帽子的绿虫子。
吉吉非常生气，斥责道，“原来是你这个害虫在欺负红苹果”
说着，吉吉就用嘴去啄那虫子。
大绿虫又很机灵，一下子就缩回到洞里。红苹果疼得已经没有力气哭了，她的声音越来越小。
小燕子吉吉站在旁边不住地安慰她，“红苹果忍耐一下，只要大虫子一出来我就吃掉它。”
吉吉等呀等呀，她一直守住这个洞口，忽然从洞口里飞出一只花蝴蝶，一直向远处山坡下的一丛小野花飞去。
吉吉先是一愣，然后马上就明白了，这是大绿虫子变的。
于是吉吉一抖翅膀向山坡下追去，花蝴蝶见吉吉追来慌忙地叫道，“哎哟！我是多么美丽啊，我在点缀生活，你不要吃我呀！”
“是你残害苹果姑娘，你再美丽也是个害虫。”吉吉说着，一个俯冲一口将花蝴蝶吞进肚子里。
消灭了花蝴蝶，小燕子吉吉重新飞回去，她想看看红苹果的病好了没有。可是，她围着苹果树转了几圈儿也没找到红苹果，结果却在地上发现了她。
红苹果已经烂了，她瘫在地上一动不动，小燕子真是悲伤极了，她的眼泪落在烂苹果上。这时烂苹果强打精神说，“好心的燕子，我就要死了，请你将我肚子里的籽粒种在山坡上，他们是我的孩子，你要细心地照料他们。”
小燕子吉吉怀着非常悲痛的心情，按照苹果的吩咐，把苹果肚子里的籽粒一粒一粒啄出来，然后用一粒一粒的种在山坡上。她请来风伯伯把籽粒用土盖上，请雨婆婆给籽粒浇水，请太阳公公给大地多些温暖。
不久，山坡上的苹果籽粒发芽了，长出了一株一株的小苹果树的幼苗。
在小燕子吉吉的精心照料下，苹果树苗越长越高，很快这里就成了一片苹果园。小燕子吉吉，还请来啄木鸟医生给果园防病，请来猫头鹰保卫果园。
后来这片苹果园里的苹果树，棵棵都结满了大大的红苹果。
红苹果们都冲小燕子吉吉点头欢笑，吉吉把自己原来的好朋友各种鸟都请来，让他们在这欢乐的果园里一起生活，过着快快乐乐的日子。
勇敢善良的小燕子吉吉消灭了害虫，还为荒山换上了美丽的苹果林，我们要向小燕子吉吉学习。