　　从前有两只小猫，白色的叫英英，黑白相间的叫欢欢，她们是一对好姐妹。
　　一天，她们俩一起去钓鱼。欢欢钓了一大桶鱼，足有50条，而英英却只有30几条。回家的路上，英英对欢欢说：“我们把这些鱼，送点儿给朋友吧，让他们也吃一点儿鲜鱼。”不想欢欢却说：“这么鲜的鱼，送给别人多可惜呀，要是送别人了，我不是白费力气了么？”说完欢欢回家去了。
　　英英没有回家，而是送鱼去了。
　　送给谁呢？英英想，有了，小猪弟弟生病了，送一些给他吧！英英来到小猪家，小猪见英英来了，特别高兴，忙说：“英英，快来屋里坐。”英英说：“小猪，你的病好了么？”小猪说：“好了许多，你有什么事么？我来帮你。”英英说：“当然有，我要你帮我吃掉10条鱼！”：“什么？吃鱼？”小猪的眼珠子差点溜了出来，感激地说：“好好，这个忙我帮定了。”就这样，英英把十条鱼送给了小猪。
　　还有20多条鱼，对了，送一些给大象伯伯。于是，英英来到了大象家。咚咚咚，英英在敲门，吱呀——门开了。大象见了英英说：“呦，是英英呀！来，屋里来，有什么事么？”“没事，我来给你送鲜鱼来了。”这样，又送出去了15条。还剩5条，留着自己吃吧！
　　英英回家了，欢欢说：“哈，你就剩下5条鱼了。”英英说：“那又怎么样，让朋友分享，你不知道我多开心呢！”
