小狐狸喜欢散步，有一天，小狐狸散步的时候，在路边的草丛里看见了一颗闪光的白石子。小狐狸很高兴，把白石子捡回了家，放在窗台上的一个小箱子里。
阳光照在窗台上，小狐狸想：我每天都要捡一样漂亮的小东西回来，放到箱子里，让它成为一个百宝箱。
第二天，小狐狸的运气很好，它捡到了一个漂亮的蝴蝶结。
第三天，它捡到了一个从树上掉下来的松球。
小狐狸把松球捡起来，仔细地看了看，它大吃一惊：“原来松球的样子很像宝塔呢！”
第四天，小狐狸捡到了一粒纽扣。
第五天，它捡到了一面小镜子。
窗台上的小箱子渐渐地堆满了东西，阳光照在窗台上，箱子里的东西闪闪发亮。
森林里的小动物们觉得很奇怪，于是它们纷纷跑来打听。
“小狐狸，你的窗台上放的是什么宝贝？能让我们看一看吗？”
“那是我的百宝箱，”小狐狸骄傲地说，“欢迎你们来我家参观我的百宝箱。”
小动物们围着百宝箱左瞧右看，松鼠小姐惊叫起来：“哎呀，这是我的蝴蝶结。”
小狗也说：“这是我外套上的纽扣，我找了好久都没找到。”
白兔太太说：“哦，我的小镜子，我的小镜子在这儿。”
松鼠小姐拿走了蝴蝶结，小狗拿走了纽扣，白兔太太拿走了她的小镜子。
它们对小狐狸说：“小狐狸，你的百宝箱可真好！”
“是啊！我们丢失的东西都能找到。”
就在这时，蚂蚁们听说小狐狸有一个百宝箱，丢失的东西都能在箱子里找到，于是它们赶了过来了。
小蚂蚁们说：“小狐狸，我们的家昨天被雨水冲走了，我们想到你的百宝箱里来找我们的家。”
小狐狸让小蚂蚁们爬上窗台，自己到百宝箱里去找。可是百宝箱里只有一个松球和一颗闪光的白石子。百宝箱里没有小蚂蚁们的家。
小蚂蚁们都急哭了。“我们的家……我们没有家了。”
小狐狸把松球送给小蚂蚁们说：“你们用这个松球做家吧，里面有很多的房间呢。”
小狐狸把松球放到大树底下，蚂蚁们高高兴兴地住进了新家。
现在，小狐狸的百宝箱里只剩下那颗闪光的白石子了。不过，小狐狸一点儿也不担心，因为它相信明天它还会捡到更多的东西，要不了多久，百宝箱里又会满满的，又会在阳光下闪闪发亮了。