　　小猪要盖一座新房子！一座漂亮的新房子，可是小猪不知道怎样才能盖出一座漂亮的房子……

　　小猪想着也许该请朋友们来帮忙，小猴来帮小猪盖房子，小猴说：“绿色很漂亮，房子应该刷成绿色。”

　　小猪和小猴把房子从下面刷成了绿色，刚刷到一半，小兔也来帮助小猪盖房子，小兔说：“红色的房子最漂亮。”

　　于是三个小家伙又把房子刷成了红色。小刺猬也来帮助小猪造房子，可是小刺猬说：“我觉得橙色的房子最漂亮，房子应该刷成橘子的颜色。”

　　四个小家伙又开始忙活了起来。小羊和小猫也来凑热闹了，小羊对小猪说：“你的房子应该刷成蓝色的，蓝色的房子多漂亮啊！”

　　一旁的小猫却说：“不对、不对，我觉得紫色的房子是最漂亮的。”

　　大家一起忙活了起来，各自把自己喜欢的颜色刷在房子上，小猪也把自己喜欢的黄色刷在房子上面，很快小猪的房子就在大家的帮助下盖好了，房子有着红、橙、黄、绿、蓝、紫、各种漂亮的颜色，像彩虹一样，小猪和朋友们一起盖了一座最漂亮的彩虹房子。

　　大家觉得小猪的彩虹房子是最漂亮的！

　　儿童故事网官方微信公众号“lblmjgs”