　　蜜蜂家族的蜂蜜最近连连丢失，连看守蜂蜜的士兵也不知道是怎么一回事，蜜蜂们觉的这样下去可不行，必须要抓住偷蜂蜜的贼。蜜蜂们商量了一下，决定上报给森林警察，请警察帮助它们来抓住偷蜂蜜的贼。

　　黑狼警察日夜蹲守，终于发现了狡猾的蜂蜜贼，一个圆圆的身影慢慢靠近，黑狼警官仔细一瞧，这不是小熊么？黑狼警官真不敢相信自己的眼睛，天啊！——小熊可是出了名的乖孩子，懂礼貌还善良。

　　小熊的手正一步步伸向蜂蜜，突然一只有力的手抓住了小熊，小熊抬头一看，发现是黑狼警官，偷蜂蜜的贼被逮捕，蜜蜂们也不敢相信善良的小熊竟然会做出这种事。

　　正当小熊要被黑狼警官抓走的时候，熊妈妈拖着受伤的身体赶来，熊妈妈在长鼻子小象的搀扶下虚弱的说：“请不要逮捕我的孩子，都是因为我的身体受伤了，它想给我补充营养，希望我赶快好起来，才会去偷蜂蜜的。”

　　熊妈妈也是事发后才知道蜂蜜原来是小熊偷的，小熊承认自己的错误，并决定用自己的劳动帮助蜜蜂们酿蜜，蜜蜂们不但没有怪小熊，反而知道它是个孝顺的好孩子，每天在小熊帮助它们辛苦劳作之后，都会送给小熊一罐甜甜蜂蜜。

　　儿童故事网官方微信公众号“lblmjgs”