动物学校上早读的时候，山羊老师有事外出了。
班长小熊坐在讲桌前组织小动物们读书，全班的小动物们基本都到了，就剩懒惰的小猪座位还空着，他肯定又睡过了头。
快下早读的时候，小猪终于来了，他推开教室门，摇摇晃晃地走进来。
只见他满脸倦意，嘴角边还留着昨晚的饼干碎渣，鼻涕都快流下来了。
他张大嘴巴打了个长长的哈欠。
班长小熊不满的小声嘀咕，“你怎么现在才来呀，脸也不洗一洗，连裤子都给穿反了。”
小熊这么轻轻一说，不料还是被其它小动物们听见了，引得小动物们大笑起来。
小猪低头看了下自己穿反的裤子，脸红得像个红苹果，
可是他太聪明了，眼珠子咕噜噜一转，嘿嘿一笑说，“我的熊大班长，你也太没见识了，我这是动物世界最时髦的裤子穿法。”
说着还故意扭了扭屁股。
小猪不这样说还好，这一说顿时教室快要笑翻了天，还没等教室里安静下来。
小鸡扮了个鬼脸来了句，“小猪，都这么大了，怎么连裤子都不会穿？”
小鸭随声附和，“可不是嘛！简直笨到家了，连裤子也会穿反。”
这下惹得小动物们笑得更开心了，
教室里这时真成了一锅煮沸的水，班长小熊双手使劲儿拍讲桌，嘴里不停高喊，“肃静！”
下早读后，山羊老师回来了。
小猪赶紧去山羊老师办公室把穿反的裤子换过来了。
都是睡懒觉惹的祸，害的自己冒冒失失穿反了裤子，自此以后，小猪再也不睡懒觉了。