　　《小熊不刷牙的故事》是讲刷牙的重要性，教导孩子养成良好的卫生习惯，适用于所有家长和孩子的优秀
。 好故事总是如话家常的。这个看起来平平常常的故事，其针对性、实用性和教育性，在幻想的情节中巧妙、生动地呈现，并落到实处。不管你家的孩子爱不爱刷牙，你都有理由爱上这本可爱的图画故事书。
　　熊哈利觉得，刷牙真是一件麻烦事儿。他恨透了牙刷和牙膏！每次妈妈让他去刷牙，他都磨磨唧唧不想行动。
　　
　　“哈利！”妈妈说，“该去刷牙了！
　　
　　“我知道了啦！‘哈利躲在浴室里，打开水龙头，妈妈还以为他在刷牙呢。
　　“有那么多的牙齿呢，怎么可能把所有的牙齿都刷到嘛！”哈利抱怨说，“早上要刷牙！晚上也要刷牙！每天都要刷牙，真是麻烦！”
　　哈利看着自己脏兮兮的牙齿，突然有了一个好主意：“嗯、、、、今天就不要刷牙了，明天多刷一次不就行了吗？”
　　可是，今天推明天，明天推后天，哈利每次都说：“明天多刷一次不就行了嘛。”不过，到了第二天，他又把刷牙的事忘到九霄云外去了。
　　
　　一天，哈利又像平常一样，不刷牙就去睡觉了。他快要进入梦乡的时候，忽然觉得嘴巴里怪怪的：原来所有的牙齿都不见啦！
　　“咦，我的牙齿呢？我不是在做梦吧？”哈利再也睡不着了，他翻来覆去的，一直在想那些失踪的牙齿。
　　
　　他从床上爬起来，走到镜子跟前，使劲儿张开嘴巴。这一看，让哈利高兴得差点儿晕倒了：哇！嘴巴里真的是一颗牙齿都没有了哎！“哈哈，太好了！”哈利高兴极了，“我再也不用刷牙啦！”
　　
　　他兴奋地跑去找朋友们，迫不及待地想让大家分享他的快乐。
　　“告诉你们一个好消息！我现在一颗牙齿都没有了哎！”哈利骄傲地宣布说。
　　“什么？牙齿没有了？”兔子和
都感到十分奇怪。接着他们就大笑起来，“可是，哈利，如果没有了牙齿，你还算是一只熊吗？”
　　
　　“可是，哈利，”啄木鸟点点头，“没有牙齿一点都不好玩哎。你不能吃东西，说话也含混不清，大家都会笑你的。没有牙齿是很糟糕的呀！”
　　哈利愣愣地想了想，又挠了挠脑袋。是啊，啄木鸟的话一点也没错。没有了牙齿，真的没什么好炫耀的。
　　
　　哈利回到家里，发现了桌子上摆了许多好吃的东西：坚果，鲜鱼，还有他最爱吃的干蘑菇。
　　哈利好想吃啊，可是没有牙齿，他什么都咬不动了。
　　哈利难受极了，跑到屋外哭了起来。
　　
　　“我该怎么办呀？森林里所有的动物都有牙齿，只有我没有！我看起来也完全不像一只熊了。我该怎么做，牙齿才会回来呢？谁能帮帮我啊？”他不停地哭着，哭得可伤心了。
　　
　　这时，一只
飞过来，对他说：“哈利，没有牙齿很痛苦吧？你应该去把牙齿找回来啊！可是，找回了牙齿，你能保证把它们刷得干干净净吗？你能做到每天早晚都会刷牙吗？”
　　“是的，我保证，我一定能做到！”哈利大声说。
　　、、、这时，哈利醒了。其实，所有的牙齿都有好好的长在嘴巴里呢。
　　
　　从这一天起，小熊哈利每天都把牙齿刷得干干净净的了。
　　爸爸妈妈也很高兴，他们称赞说：“哈利真是个好孩子！”
　　一种行为习惯的形成，对婴幼儿来说不是一件容易事，大人常常为此焦头烂额，比如说，按时刷牙。这种在大人看来天经地义的事情，对孩子来说，完全是陌生的，甚至是可怕的，他们的拒绝出自本能。大人给孩子讲道理：刷牙有哪些好处，保护牙齿有多么重要，可孩子不听；大人给孩子做示范，教他们如何刷牙，制定刷牙的规矩，效果并不理想。等到该刷牙的时候，他们还是磨磨蹭蹭，一百个不乐意，可不可以换一种思路呢？ 推荐阅读故事：