  春天来了，温暖的阳光像调皮的小精灵一样跳跃在小熊的脸上。
    “咚咚，小熊，起床啦。春天到了，我们一起玩去吧。”小狗敲着他的窗户，喊道。
    “我不想起床，我还想睡觉。”说着，小熊翻个身，又继续睡了。
    跟随小狗一起来的小猪说：“小熊，我们一起去放风吧，你不是最喜欢放风筝吗？可好玩了。”
    小熊嘟囔着嘴说：“我不喜欢放风筝了，我喜欢睡觉。”
    小狗又说：“那我们去玩捉迷藏，小猫也要去玩呢。你不是最喜欢和小猫在一起玩吗？”
    小熊把脑袋蒙在被子里，生气地说：“我不去，我不去，我想睡觉。”
小猪不高兴地说：“什么时候你才能起床啊？”
    小熊掀起被子，大声说道：“只要你们能让我乐意起床！”说完，盖上被子，又睡了，这次还打起了呼噜：“呼——呼——呼”
    这时，小猴也来找小熊玩了，当小狗、小猪告诉他小熊在睡懒觉时，他跑回家里，取来一个大喇叭，然后，来到小熊窗前，对着小熊大声地喊道：“小——熊——我——们——来——叫——你——起——床——啦！”
    小熊掀（xian）开被子，生气地说：“你们能不制造噪音吗？你们再这样喊下去，我会很生气很生气的。”
    小猴他们不知道该说什么好。
    忽然，喜鹊飞来了，她站在小猴的肩膀上，向：“小熊起床了吗？”
    小猴说：“他还睡着呢。他说，只要我们能让他乐意起床，他才起床呢。”
    喜鹊说：“刺猬也是一直赖在床上不起来，真奇怪！春天都来了，阳光这么温暖，他们还不愿意起床。他们一直睡着，真是浪费时间啊！”
    小狗叹口气，说：“是啊，我们该想想办法，让他们乐意起床。”
    小猪忽地高兴地说：“喜鹊，你给小熊唱一首歌吧，你的歌声那么动听，小熊一听，肯定有精神起床！”
    喜鹊红着脸说：“我唱得不好听。”
    小猴把喇叭递给喜鹊，说：“没事，我们都喜欢你的歌声。”
    喜鹊点了点头，拿起喇叭，清了清嗓子，然后开始唱起来。
    歌声像泉水一样，流出她的喉咙，一串串动听的音符跳着蹦着，流进小狗、小猪、小猴的耳朵里。他们不说话了，眼睛也一眨不眨。喜鹊的歌声真是太好听了！
    正在睡觉的小熊，听着这风铃一般的歌声，忍不住竖起了耳朵，他的困意像雪花一样。在歌声中融化了。他渐渐睁开眼睛，然后掀开被子，跳下床，活蹦乱跳地扭起来。
    喜鹊看到这情景，高兴地喊起来：“小熊起床了，小熊起床了。”
    小狗摇摇尾巴，高兴地说：“这下我们可以放风筝了。”
    小猪拍着手，开心地说：“这下，我们可以玩捉迷藏了。”
    小猴红着脸说：“以后，我也想让喜鹊用歌声唤我起床。”

