　　猴儿王找到一个大西瓜。可是怎么吃那？这个猴啊是从来也没有吃过西瓜。忽然它想出一条妙计，于是就把所有的猴儿都召集来了，对大家说：“今天我找到一个大西瓜，这西瓜的吃法嘛，我是全知道的，不过我要考验一下你们的智慧，看你们谁能说出西瓜的吃法，要是说对了，我可以赏它一份，要是说错了我要惩罚它！”小毛猴一听，搔了搔腮，说：“我知道吃西瓜是吃瓤儿”猴王刚想同意“不对，我不同意小毛猴的意见！”一个短尾巴猴说：“我清清楚楚记得我爸爸到我姑妈家去的时候，吃过甜瓜，吃甜瓜是吃皮，我想西瓜是瓜，甜瓜也是瓜，当然吃皮了啦！”大家一听有道理可到底听谁的呢？于是都不由的把目光集中到一只老猴身上，老猴一看，觉得出头露面的机会来了，清了清嗓子说道：“吃瓜当然是吃皮啦，我从小就吃西瓜，而且一直吃皮。我想之所以老而不死，也正由于吃了西瓜皮的缘故。”
　　有些猴儿早等急了，一听老猴也这么说，就跟着喊起来：“对，吃西瓜皮，吃西瓜皮！”猴王一看，认为找到了正确答案，就向前跨了一步，说道：“对，大家说的都对，吃西瓜是吃皮的！哼，就小毛猴说吃瓤就让他一个人吃，我们大家公分西瓜皮！”于是西瓜一切两半，小毛猴吃瓤儿，大伙儿共分西瓜皮。
　　有个猴儿吃了两口，就捅了捅旁边的说：“哎，我说这可不是个滋味啊？”“哎！—老弟，我常吃西瓜，西瓜嘛就着味”……
