　　小绿灯，是一只小萤火虫的名字。
　　天早黑了，萤火虫妈妈还不见小绿灯飞出来，就在草丛上飞来飞去，喊着“小绿灯，小绿灯!”这时，小绿灯藏在一片牵牛花的叶子下，声音抖抖地说：“我……怕……怕月亮笑话我!”
　　皎洁的月亮又圆又亮，挂在黑蓝黑蓝的天上。萤火虫妈妈很奇怪：“月亮为什么要笑话你?”
　　小绿灯飞到妈妈身边说：“那还用说吗?我的小灯那么小，月亮却把半个地球都照亮了，月亮能不笑话我吗?”
　　小绿灯说话的声音很轻，可还是被月亮听见了。她微笑着说：“小绿灯，你真的很小，但你的光是自己发出来的呀!”
　　小绿灯高兴了。他飞起来，仔细地瞧着自己点的小绿灯，对妈妈说：“可不，我的小灯虽然小，到底是自己发出的光啊!可不象月亮靠人家的光……
　　萤火虫妈妈听了，皱起眉头：“孩子，刚才你瞧不起自己，是不对的;可现在，你怎么又瞧不起月亮了?”
　　小绿灯还是不服气：“月亮不是靠太阳才亮的吗?”
　　萤火虫妈妈摇摇头，说：“孩子，你的小绿灯虽小，是自己发的光，你不必在月亮面前抬不起头;可月亮呢，虽然反射的是太阳的光，可她本身也发挥了‘反射’ 的作用啊!要是没有她，夜晚不也是一片漆黑吗?”小绿灯听着妈妈的话，越想越对，于是就同妈妈一起朝浓密的树林里飞去了。
　　皎洁的月亮照着小绿灯，小绿灯也向月亮闪着绿莹莹的光。



家长教宝宝识字的游戏
猜字：打破宝宝识字障碍的5个小招中，小编首推猜字，因为如果在识字过程中能增加一点神秘色彩，更能调动宝宝的情绪，所以猜字往往能让宝宝印象深刻。爸妈可以把手和识字卡都放在背后，然后一边说“一二三四五，看我变出了什么字？”，一边拿出一张识字卡，让宝宝把这个字读出来，再验证一下对错。
摆字：宝宝识字是不仅需要学习，还需要复习，以免宝宝学了就忘。针对复习，用围棋子或者磁力棒摆一些字是一个很好的方法，因为摆出来的字线条比较硬，会加深宝宝对字的印象，以免宝宝的记忆容易混乱。
找字比赛：年龄小的宝宝容易分散注意力，所以在教习识字的过程中一定要提高趣味性，比如跟宝宝玩找字比赛来调动宝宝的情绪，利用宝宝的好奇心使她熟记以前学过的生字。找字比赛特别适合一家三口，可以由一位家长做裁判，说出识字卡中的一个字，让另外一位家长和宝宝就一起开始找，看到谁最先找到，谁就是第一名。注意宝宝的好胜心比较强，应该多让宝宝得第一，但为了培养宝宝的挫折意识，也应该适当让宝宝输。
打扑克：把识字卡都当做一张扑克牌来玩，不仅可以让宝宝识字，还可以满足一下宝宝想玩大人游戏的心理。家长可以出一张，并说所出的是哪个字，然后宝宝再出一张，同样把卡片上的字读出来，直到把手里的识字卡出完，然后洗一洗牌，再开始下一轮的游戏。

儿童故事-童话故事大全网欢迎您