小矮人喜欢吃南瓜，他每年都要种很多很多南瓜。小矮人很勤劳，也很辛苦。
这一年，他种的南瓜终于获得了大丰收。他数了一下，地里的南瓜一共有101个呢！
小矮人摘下一个南瓜，把它抱回去。
南瓜和小矮人的身体差不多大，这样抱回去，要走很多的路，非常累的。
小矮人把第一个南瓜抱回家，小矮人累得满头大汗。他心想:如果这样抱，地里还有100个南瓜了，这样一个一个抱，该抱到什么时候才抱完啊？
小矮人想到了一个朋友————大脚巨人，说他是大脚巨人，其实他的手也特别大。要是叫他来帮忙收南瓜，一定会很快。
小矮人给大脚巨人打电话，大脚巨人说：“收南瓜呀，这种事情真是太容易啦，我马上就来。”
大脚巨人很快就来了，对小矮人来说，大脚巨人真是太巨大啦。
大脚巨人说：“南瓜地在哪里，快带我去吧”
小矮人站在大脚巨人的肩膀上指路，他们一小会就到了南瓜地。
小矮人把南瓜摘下来，放进大脚巨人的手掌里。这么大的手，一次可以放上50个南瓜。
在回家的路上，小矮人是多么开心啊！
大脚巨人一双手就可以捧回50个大南瓜。接着，大脚巨人又跑了一趟，把后面的50个南瓜也捧回来了。
这时候，大脚巨人说：“这个……这个……我肚子好像有点饿了，你能煮点南瓜给我吃吗？”
“当然啦！我马上给你煮南瓜吃。”小矮人就给大脚巨人煮南瓜吃。
大脚巨人个子大，当然胃口也大。他吃了一个又一个，吃了一个又一个的南瓜。
“南瓜真是好吃啊！”大脚巨人边吃边说。
最后，大脚巨人一共吃了100个南瓜。
他说：“啊，我现在终于吃饱了，再也吃不下了。”
于是大脚巨人回家去了。
这时候，小矮人只留下一个南瓜没有煮。这是他今年最后留下来的收成。
小矮人睡觉之前在想：“看来，明年再收南瓜的时候，还是自己一个一个抱回家来比较好。”