　　一觉醒来，小熊竟然变成了蜜蜂，他有些不适应，但有了翅膀可以飞来飞去，小熊又有些激动。
　　
　　“你怎么还不去采蜜呀？”另一只蜜蜂问道。
　　
　　“我这就去采蜜啦。”小熊飞呀飞，飞到了一片辉开始采蜜。
　　
　　一天下来虽然很累，不过看着自己采到的花蜜，小熊很开心。他正打算好好睡一觉时，蜂巢竟然摇晃起来。一只蜜蜂说：“糟糕，又有熊来偷蜜了！”一只小棕熊正捧着蜂巢跑，小熊心想：“是我那最爱偷吃蜂蜜的表哥呀。”小熊脸红了起来，原来之前他和小棕熊没少一起偷吃蜂蜜。
　　
　　“不过，这可是蜜蜂们辛辛苦苦酿出来的，自己都不舍得吃，怎么能被偷了去！”小熊有些生气，现在的他可忘记自己是熊了。
　　
　　小熊飞得很快，蜂针朝着小棕熊的屁股蜇了下去。
　　
　　“哎哟，我的屁股呀！”小棕熊纵身一跃跳进了小河里。
　　
　　小熊在河面转了几圈便飞走了，他回到花丛中，躺在一朵花里睡着了。
　　
　　一觉醒来，小熊变回了熊，他左右看看，自己正躺在一片花丛中呢。回到家，小熊将自己变成蜜蜂的事告诉了熊妈妈，熊妈妈笑着说：“会不会只是你的一个梦呢？”
　　
　　“一定不是梦！不信的话，我们去看看小棕熊，他的屁股上肯定有一个大包！”
　　
　　“那你为什么要蜇你的表哥呢？”熊媽妈好奇地问。
　　
　　“因为他偷吃蜂蜜！”小熊气鼓鼓地说。
　　
　　“可是，你也偷吃过蜂蜜呀。”
　　
　　小熊的脸又红了起来：“我以后不会再偷吃了！”
　　
　　熊妈妈做了蜂蜜蛋糕，小熊问道：“妈妈，这蜂蜜是不是你从蜂巢偷来的？”
　　
　　“这是我从百货商店买来的，才不是偷来的呢！”
　　
　　小熊这才大口吃了起来。吃饱后，小熊决定去表哥家，去看看小棕熊的屁股上到底有没有一个大包……