小猴阿多很喜欢花，它在房前建了一个美丽的大花园，里面栽满了各种各样的花草。
一天，两只小鸡走过这里，它们大喊：“哇！多美的花儿，真叫人羡慕。”
阿多听到喊声，十分担心：小鸡这么喜欢我的花，会不会偷偷来摘了？
于是，等小鸡走后，他去弄了一些竹皮，在花园周围扎了一圈竹篱笆。（篱笆就是围栏的意思）
第二天中午，一只小山羊来到花园旁。它深深吸了一口气：“哇，多香的花，这太让我喜欢了。”
小山羊走了后，阿多越想越可怕：看它那样子，恨不得把所有的花都吸进口里，哼，说不定晚上它就会跳过篱笆跑到里面去偷花，不行，我可得……
于是阿多又去弄来好多竹条，把篱笆加高了一些。
又过了几天，一头长颈鹿看到美丽的大花园。它虽然不说话，但把长脖子伸过竹篱笆晃来晃去，两眼闪着兴奋的神色。
长颈鹿走了，望着他的背影，阿多生气地想：别看这家伙不作声，说不定心里比谁还贪心，我可得把竹篱笆再加高一些，不然……
于是当天晚上，阿多运来好多竹条，踏着梯子把竹篱笆扎得很高很高。
当天晚上，阿多做了一晚的噩[è]梦(就是不好的梦的意思)，大清早它就爬起身来到小花园查看情况。突然一阵大风吹来，高高的竹篱笆晃来晃去，一下子倒了，把阿多压在了底下。
救命呀！救命呀！

