
	　　圆圆是一个活泼可爱的小女孩，她每天穿着一条花裙子，头上扎着两条小辫子，可爱极了。有一天，妈妈送了一顶帽子给她，这顶帽子是粉红色的，上面还绑着一个蝴蝶结，可漂亮了。圆圆非常喜欢这顶帽子，玩的时候戴着它，吃饭的时候戴着它，甚至连睡觉的时候都戴着它。
	　　有一天，圆圆到树林里玩，小鸟看见了，说：“哟，小帽子圆溜溜，多好玩！给我戴一下好吗？”
	　　圆圆说：“不行，不行，会让你弄脏的。”
	　　长颈鹿看见了，说：“瞧，小帽子蝴蝶结，多好看！给我戴一下好吗？”
	　　圆圆说：“不行，不行，会让你弄坏的。”
	　　小猴子看见了，说：“瞧，小帽子粉红色，多漂亮！给我戴一下好吗？”
	　　圆圆说：“不行，不行，会让你弄丢的。”
	　　这时候，“呼呼呼”吹来一阵大风，哎呀！把圆圆的帽子给吹跑了，帽子飞呀飞呀，飞到树顶上。
	　　“我的帽子！我的帽子！”圆圆急得大哭起来。
	　　小鸟“扑棱扑棱”地飞过来说：“不要哭，不要哭，我有灵活的翅膀，可以飞上去帮你拿帽子。”小鸟飞上树，用尖尖的嘴巴用力拉帽子，可是帽子给树枝卡住了，怎样拉也拉不动。小鸟说：“小妹妹，对不起，我拿不到帽子。”圆圆又哭了：“帽子，帽子，我的帽子！”
	　　长颈鹿“哒哒哒”地走过来，说：“不要哭，不要哭，我有长长的脖子，我帮你拿帽子。”长颈鹿伸长脖子，也够不着帽子。长颈鹿说：“小妹妹，对不起，我也拿不到帽子。”圆圆又哭了：“帽子，帽子，我的帽子！”
	 　　小猴子蹦蹦跳跳地走过来说：“不要哭，不要哭，我帮你拿帽子。”圆圆看了看小猴子说：“你没有灵活的翅膀，也没有长长的脖子，怎么能拿到帽子呢？”小猴子笑着说：“可我会爬树呀！”小猴子“噌噌噌”地爬上大树，拿到帽子。小猴子把帽子戴在头上，又“骨碌碌”地爬下树，再把帽子戴在圆圆的头上。圆圆可高兴了，连忙说：“谢谢你，小猴子！你们也戴戴小帽子吧。”
	　　小鸟说：“你不怕我弄脏你的帽子吗？”
	　　圆圆摇摇头。
	　　长颈鹿说：“你不怕我弄坏你的帽子吗？”
	　　圆圆摇摇头。
	　　小猴子说：“你不怕我弄丢你的帽子吗？”
	　　圆圆摇摇头。
	　　大家都高兴极了，他们戴着帽子，一起唱歌、跳舞、做游戏，玩得真开心！