小狮子终于到了上学的年纪了。小狮子背上刚买的新书包，在镜子前照了又照，看了又看，然后他又围着妈妈又蹦又跳，高声叫着：“我要上学了，妈妈你不要送我，我要自己去学校！”妈妈笑着说：“到了学校，要尊敬老师，要友爱同学，知道吗？”小狮子一边跑一边说：“我知道，我知道!”
刚到学校门口，小狮子就撞倒了小松鼠，小狮子不高兴地说：“你是怎么走路的，真讨厌！”小松鼠说：“明明是你撞倒我的，为什么还要骂人”小狮子从鼻子里哼了一声，小松鼠被气得委屈地哭了起来。
正好进校门的河马老师看见了这一切，他走过去说：“小狮子这就是你的不对了，你撞倒了小松鼠，不向他道歉，反而还怪别人。”请你向小松鼠道歉，小狮子很不乐意地说，我们家从来没有人说过我错，河马老师听了笑了起来。和蔼地对小狮子说：“现在我们是一个大集体，就像一个大家庭一样，同学之间应该互相关心爱护呀！在家里大家都让着你，到了这里就要互相谦让了呀！”听了河马老师的话，小狮子这才认识到了自己的错误，又想起了妈妈对自己说过的话，羞愧地低下了头，它诚恳地向小松鼠道了歉：“小松鼠，对不起，刚刚是我太无理了”，从此以后小狮子和同学们友好的相处，它成了最受大家欢迎的小伙伴。
【小狮子学礼貌读后感】