　　春雨沙沙地下着，嫩（nèn）绿的小草儿悄悄地钻出尖尖的小脑袋（nǎo dɑi），小燕子一家从南方飞回来啦。

　　“妈妈，这里光秃（tū）秃的，没有香香的花，没有绿绿的草，也没有南方温暖（wēn nuǎn），我不喜欢这里！”小燕子失望地对妈妈说。

　　“傻（shǎ）孩子！别着急，春天很快就会到来的，现在，我们要建造一个新家，等建好了我们温暖的家，春天就会来到这里的。妈妈告诉你，这里春天的景色比南方更美丽哦！”燕子妈妈微笑着对小燕子说。

　　“真的吗？妈妈，那我们快点垒窝（lěi wō）吧！”听了妈妈的话，小燕子开心地说道。

　　每天清晨，小燕子都会跟着燕子妈妈飞到外面去捡拾干草和泥土，然后再用唾液认真地把它们一点一点地粘在屋檐（yán）下，过了不久，一个结实、漂亮的燕子窝就建成了。

　　“妈妈，春天来了吗？”小燕子看着自己的新家问妈妈。

　　“你飞到外面去找一找吧！妈妈相信，你一定会找到它的。”燕子妈妈微笑着说。

　　小燕子拍拍翅膀（chì bǎnɡ）去外面寻找春天了。它一边飞，一边叽叽喳喳（zhā）地叫着：“春天！你在哪里呀？”

　　小灰熊从树洞里走出来，他伸了个懒（lǎn）腰：“小燕子飞回来了，我想一定是春天来了！”

　　小兔子挎着篮子说：“小燕子飞回来了，我要赶紧去采春天的第一朵蘑菇（mó ɡu）！”

　　小山羊扛着锄（chú）头说：“小燕子飞回来了，我要赶紧去埋下蔬（shū）菜种子啦！”

　　阳光暖暖地照着，风儿轻轻地吹过小山坡，山花绽开了第一朵花苞（bāo），小草儿变得更绿了，小蘑菇偷偷地躲在草丛里……小燕子终于看见了春天的模样（mú yànɡ）：春天是新鲜的，春天是勤（qín）劳的，春天更是开心和快乐的！