　　小猴是一只热情开朗的猴子，它喜欢交朋友，也有很多朋友，小猴打算送给自己的朋友每人一件漂亮的衣服，说做就做，小猴辛苦做了很多件漂亮的衣服。

　　第一天，小猴拿着一条漂亮的长裤子送给小兔，小兔的腿很短，穿上裤子连路都没办法走了，走一步，摔一跤，小猴看到小兔的样子捂着肚子哈哈大笑起来，小兔生气的把裤子还给小猴走开了。

　　第二天，小猴又拿着一条漂亮的裙子送给猴妹妹，猴妹妹经常爬树，穿上裙子行动不方便，裙子困住了猴妹妹的双脚，害的猴妹妹从树上掉了下来，小猴看到猴妹妹的囧态，又哈哈大笑了起来，猴妹妹生气得把裙子脱下来还给小猴，走开了。

　　第三天，小猴又拿着一件衣服去送给蜈蚣弟弟，蜈蚣弟弟特别高兴，可是衣服只有两个袖子，穿上后蜈蚣弟弟的其它手臂都在外面露着，小猴在一旁忍不住的笑起来说：“你穿上衣服好像个怪物一样，哈哈哈哈……”

　　蜈蚣弟弟不高兴的把衣服脱下来还给小猴，走开了。

　　朋友们认为小猴在取笑大家，故意让大家出糗，所以大家都不理小猴了，小猴不明白为什么自己好心送大家礼物，却反倒被误会，小猴委屈的像大树爷爷诉苦，大树爷爷告诉小猴说：“送礼物给大家是对的，可是要根据大家的特点和需要来送。”

　　小猴明白了大树爷爷说的话，这次小猴又来送礼物，它把花裙子送给小兔，小兔穿上花裙子既漂亮又走路方便。

　　小猴又拿着裤子送给了猴妹妹，猴妹妹穿上裤子爬树特别方便，又美观，猴妹妹特别高兴。

　　小猴又把蜈蚣弟弟的衣服重新改了下，现在蜈蚣弟弟的手臂都能伸进衣服里了，蜈蚣弟弟数了数，这件衣服足足有27个袖子呢，正好是自己的27个手臂，蜈蚣弟弟开心的笑了。

　　小猴和伙伴们又恢复了以前的欢乐！