草地上住着一群小白兔，他们整天在一起玩，一起做游戏，又热闹又快活。
在这群兔子当中，有一只小灰兔，当大家玩的时候，他总是远远地站在一边看着，他不愿跟大家一起玩。因为他发现自己的颜色跟别的兔子不一样。他们是白色的，而自己呢是灰色的。
小灰兔觉得很孤独，他决定出门去走一走，看一看，他想如果运气好，也许能找到一个好朋友呢！
一天夜里，小灰兔用小棍子挑着个小小的包袱离开了那片草地。在森林边小灰兔碰到一个很高大的家伙，正坐在树桩上，那是一头灰熊。
灰熊看见小灰兔就站起来和他打招呼，小灰兔看见熊的颜色和自己一样，看见熊也长着毛茸茸的耳朵和短短的尾巴，觉得他跟自己很亲近。
他们俩坐在树桩上聊天，熊问小灰兔：“你要上哪儿去呀？”
小灰兔说：“我要去找朋友。”
熊说：“我也正想找个朋友，我请你当朋友，好不好？”
小灰兔高兴地答应了。熊把小灰兔领进自己的树洞里，熊的床又高又大。
晚上，熊用温暖的大爪子细心地把小灰兔托到床上睡觉。小灰兔感动极了，以前在草地上的兔子窝里，可从来没有谁这么温柔的对待过他呀！
小灰兔在树洞里甜甜地睡着了，还做了一个梦梦见自己长得像熊那么高大，那么威武。
小灰兔和熊住在一起，他们一起说话，一起到森林里散步。
熊在树上找到甜美的蜂蜜，总是和小灰兔一起分享，日子过得非常快，不知不觉间，树叶由绿变黄，一阵风吹来叶子慢慢地飘落了。
冬天来了，熊再也不去散步了，他开始躺在床上睡大觉，一睡就是好多天不吃也不喝。当熊睡着的时候，小灰兔常常不得不坐在他身边，听着他的鼾[hān]声，饿着肚子。
有一天，小灰兔费力地把熊摇醒问他：你为什么总是睡觉啊？
熊说：“我们熊一到冬天就要睡觉，这叫冬眠。”
既然熊需要冬眠，小灰兔想，也许自己也应该冬眠吧！
于是，他也跟着闭上眼睛，像熊一样睡觉，可是他总睡不着。
小灰兔说：“我睡不着，可你呢要是一整个冬天，一整个冬天没人陪我说话，没人和我玩，我会感到孤独的。”
熊说：“我不愿意你孤独，你走吧，去找个新朋友，和新朋友一起过冬，到了春天我再来看你。”

