　　这是一则关于环保主题的童话。小熊住在森林里，这儿是他的家。冬眠之后，森林被改造成了城市。小熊的家没了，朋友们也不见了，取而代之的是马路、人群以及一座座现代化的摩天大楼。小熊茫然之中开始寻找。他在找什么呢？其实，孩子们心中懵懂地知道，小熊在寻找他的家、他的朋友们、他熟悉的那个美丽的森林。
　　“咔嚓嚓，咔嚓嚓……”
　　小熊正踩着地上的落叶，在森林里走着。他好喜欢听踩在落叶上的声音。
　　他走到榛子树下面，对小猪说：“小猪，小猪，我是来跟你告别的，谢谢你给我的榛子。”
　　小猪正在地上捡榛子，听小熊这么一说，很高兴，又送了几颗榛子给小熊。
　　小熊捧着榛子，紧紧地握在手掌心里。
　　小熊又走到栗子树下面，仰起头来，对小猴说：“小猴，小猴，我是来跟你告别的，谢谢你给我的栗子。”
　　小猴坐在高高的栗子树上，很高兴，摇一摇树枝，又落下几颗栗子，送给小熊。
　　小熊捡起栗子，紧紧地握在手掌心里。
　　小熊踩着落叶往前走，他去跟小松鼠告别，因为，下雨的时候，他在小松鼠的松树下躲过雨。
　　小熊踩着落叶还往前走，他去跟小池塘告别，因为，他在池塘里捧过水喝。
　　小熊还和山坡告别，和岩石告别，和脚下湿湿的泥土以及那些“咔嚓嚓”响的落叶告别。
　　小熊回到了自己的地洞里。
　　每年，跟森林和小朋友们告别之后，小熊才能安心地冬眠。
　　小熊睡着了。他的手掌心里，还握着几颗榛子和栗子，明年春天睡醒以后，正好可以当点心呢。
　　像往年一样，当春雷响过之后，小熊醒来了。
　　小熊看着四周，觉得很奇怪。
　　“森林呢？森林怎么没有了？”
　　原来，森林已经被改造成了一个城市，到处都是高楼和马路，没有一棵树，小熊的朋友们也不见了。
　　小熊有点饿，他展开手掌心，那几颗榛子和栗子还在呢。
　　小熊站起来，踩着又平又滑的马路往前走。
　　有人问：“小熊，小熊，你是在找吃的吗？”
　　小熊摇摇头，接着往前走。
　　有人问：“小熊，小熊，你是在找住的地方吗？”
　　小熊摇摇头，继续往前走。
　　小熊到底在找什么呢？
　　终于，小熊在广场上找到了他要找的东西：一小块有泥土的地方。这块地方比桌面还小，建筑工人还没来得及铺上地砖。
　　小熊把泥土挖开，把手掌心里的榛子和栗子，埋进了土里。
　　“如果建筑工人要来铺地砖，我就求他们不要铺。”小熊对自己说。
　　然后，小熊就守在旁边。
　　有人问小熊：“你真的想等树长出来吗？”
　　小熊点点头，说：“是的。等树长出来，吃的和住的就都有了，朋友们也都会回来的。我年龄还小，我能等得到的。”
