　　小猴悠悠是森林里最调皮捣蛋的孩子。

　　森林里的动物们，不管男女老少都怕悠悠。只要他一过来，大家都像躲瘟疫一样四散而去。看着大家惊慌失措的样子，悠悠得意极了。他觉得自己就是森林里的老大，甚至比老虎还要威风。

　　大家也曾想过要制服悠悠，好好地惩罚他，可是没说两句悠悠就爬到树上，朝着大家一个劲儿地做鬼脸，一副死猪不怕开水烫的样子。谁也拿悠悠没办法，只能眼睁睁地看着他搞破坏、捉弄小动物，原本和谐欢乐的森林，被悠悠搅得鸡犬不宁。

　　一天，白马博士送给悠悠一件漂亮的衣服，神秘地说：“悠悠，这件衣服送给你。这可是件隐身衣哦，穿上它，谁也看不到你了。”悠悠眼睛骨碌骨碌地转着，他想：“我要是穿上这隐身衣，那以后我捣蛋的时候，大家岂不是看不见我了？那该有多刺激啊！”

　　从此以后，穿着隐身衣的悠悠更加肆无忌惮了起来。森林里一点风也没有，熊伯伯戴着的帽子却莫名其妙地飞了起来，不管他怎么追，就是追不上；小心翼翼地走在独木桥上的小鸡绒绒，无缘无故地跌落河中，吓得脸都白了；正在爬行中的小蛇冰冰，被一只无形的手拎了起来，飞到了半空中；狼婆婆吃力地挑着一担水回家，路上很平坦，却重重地摔了一个狗啃泥，桶里的水也倒得一干二净……

　　可是，时间久了，悠悠发现这实在是没什么意思，大家不像以前那样，气急败坏地追着自己破口大骂了，也不像以前那样拉着自己，苦口婆心地说教了，他们已经习以为常了。最重要的是，悠悠消失了这么久，大家竟然一点儿都不关心。悠悠感觉到好失落，他想回到过去，回到人们中间去。

　　悠悠还是穿着那件隐身衣，只是他再也不干坏事儿了。

　　熊伯伯坐在河边晒太阳，总觉得有人在给自己挠痒痒，熊伯伯舒服极了，不一会儿就打着呼噜进入了甜蜜的梦乡；小鸡绒绒在树下找食吃，忽然大树抖动了起来，簌簌地掉下无数小虫子，小鸡绒绒大饱口福；小蛇冰冰在草地上玩儿，突然从天上落下一个漂亮的花冠，不偏不倚地落在了他头上，要知道这可是他日思夜想的生日礼物呢；狼婆婆每天早上起来，发现自家的水缸总是满满的……

　　很久之后的一天，脱掉隐身衣，突然出现在大家面前的悠悠，再一次把他们吓了一跳。白马博士笑呵呵地把真相告诉了大家，人们张大了嘴巴，久久没有反应过来。熊伯伯第一个上前拉着悠悠的手，不断地说着感谢的话，然后，大家蜂拥而上，把悠悠抬了起来，抛向了空中。

　　悠悠把隐身衣还给了白马博士，因为，他觉得自己再也用不上了。

　　儿童故事网官方微信公众号“lblmjgs”