　　“小猴和小熊植树”是一则教育人类爱护环境的睡前故事，这个故事告诉我们，大自然是人类的家，爱护树木，人人有责!

　　一天，小猴和小熊正在兴高采烈地玩。突然，发现一只美丽的小鸟在绿油油的草地上蹦来蹦去，看起来焦急万分。

　　小猴走过去问：“小鸟，小鸟，你怎么不开心啊!”小鸟苦恼地说：“有人把我的家给毁了，我无家可归了。”小熊说：

　　“小鸟你不要着急，我和小猴帮你重建家园。”小鸟扑扇着美丽的翅膀，十分感激地说：“谢谢你们。”

　　小熊从家里拿出一把铲子，小猴从家里拿出一棵小树苗。小熊来到一块空草地上，挖起土来。它挖呀挖呀，挖得满头大汗，终于挖了一个大坑。小猴把小树苗小心翼翼地栽倒大坑里面，小熊又把土给埋了起来。小猴对小熊说：“小树苗除了吸取养分以后，还要阳光的照耀，才能快快长大。”太阳公公听到了它们的对话，赶忙来帮忙，于是太阳公公把五彩缤纷的光芒照到小鸟 新家园的地方。小鸟扑扇着翅膀说：“太阳公公谢谢你，我就快有一个美丽的家园了。”

　　小猴和小熊也高兴手舞足蹈，它们又在书前立了块牌子，写上“爱护树木，人人有责”。太阳公公也笑眯眯地说：今年的植树节真令人难忘啊!”

