　　小猴，没有礼貌。
　　老师来了，他不问好；撞到了小兔，他不道歉；碰见老人，他不让路……
　　猴妈妈很生气 ，他对小猴子说：
   “你怎么不学着讲礼貌呢 ？”
　　学礼貌，多麻烦，拿钱多省事。小猴对妈妈说：“给我一些钱，我去买礼貌。”
　　猴妈妈哭笑不得。
　　仔细一想，就给了小猴一些钱。
　　小猴拿着钱，高高兴兴的朝街上跑去……来到第一家商店，小猴大喊：
　　“喂，这儿卖礼貌吗？”
　　没人回答。
　　来到第二家商店，小猴大叫：“喂，这儿卖礼貌吗？”
　　没人回答。
　　一家、两家……小猴跑了三十三家商店，都没有买到礼貌。
　　只剩最后一家商店了，山羊伯伯开的。山羊伯伯平时对小猴很好，小猴很敬重他。
　　小猴想，山羊伯伯肯帮忙，我一定能买到礼貌。
　　他看见山羊伯伯很忙，就等了一会儿。“山羊伯伯，您这有礼貌卖吗？” 小猴轻轻问。
　　山羊伯伯笑了：“傻孩子，礼貌是买不到的，只能学到。”
　　小猴没有买到礼貌，低着头走回来，他不好意思地说：“对不起 ，我没有买到礼貌。”
　　猴妈妈乐呵呵地端出饭菜：“肚子饿了吧 ?快吃。”小猴早已饿级了，他大口大口地吃着香喷喷的饭菜，心想：“还是妈妈好，我要谢谢她。”
　　“谢谢妈妈！一句很有礼貌的话从小猴嘴里飞出来。猴妈妈笑了：“孩子，你没有买到礼貌，但你学到了。”
