　　一只失落的小白兔坐在空旷的原野上掉眼泪，因为她掉光了满头的金发。
　　
　　“呜呜呜，我的金发掉光了，太惨了。”
　　
　　这时从不远处传来说话声，“不要哭哦，告诉我你遇到什么困难了，我会帮你的。”
　　
　　小白色吓了一跳，他寻声望去，看到一个美丽的仙子端坐在一个大的蒲公英毛球上。
　　
　　“姐姐你能帮我？”
　　
　　“是哦，告诉我你遇到什么困难了。”
　　
　　小白兔把自己掉了金发的事跟仙子说了，仙子听后摇摇头，“这个有点难啊！”仙子告诉小白兔，如果她想重新拥有满头金发的话，就得去帮助一百个需要她帮助的人，完成后再来见她。仙子说完坐着蒲公英毛球飞走了。
　　
　　于是小白兔天天帮助他人，他帮助山羊大婶割草；帮胖猪大爷轰苍蝇；帮青蛙小弟学跳高；还帮过一只受伤的猎狗，后来那条狗再也没欺负过小动物。
　　
　　小白兔在不知不觉中已经帮助了一百多人了，她如约来到那片山野。她听见仙子对着她笑着说，“你的金头发已经长出来了，因为你已经有了一颗金子般的心。”
　　
　　小白兔抬头看着蓝蓝的天空，蒲公英仙子手拿仙杖，驾着那朵雪白的蒲公英毛球，缓缓地向天边飞去。
　　
　　小白兔心想，“多么美的仙子啊！”