有一只小熊长得胖乎乎的，身上的毛又黑又亮，可好看了。
可是这只小熊的嘴巴特别馋，成天嚷嚷着要吃好东西。
这不，早上刚刚起床，还没有刷牙，就又嚷着要吃糖，拿了很多的糖放在嘴里，糖可真甜越吃越想吃。
吃完了又拍拍圆滚滚的肚子，唱起来：“真甜，真甜，一直甜到牙齿间。”
唱着唱着，忽然他叫了起来，哎呀！呀哎！怎么甜变成了酸，一直酸到牙齿间，哎呀！呀哎！呀呀，怎么酸突然又变成了疼，一直疼到牙齿根。
哎呦！哎呦，没有办法，他来到了白兔医生的家。
到了白兔医生的家，白兔医生看了看他的牙齿说道：“这一颗牙补不起来了，只有拔掉。”
白兔医生叫小熊坐好，不要害怕，他给小熊打了一针麻药，又拿起了一把又长又大的钳子，钳住了小熊的蛀牙，使劲拔。可是小熊的牙齿太大了，白兔医生的个子小，怎么拔也拔不动。
白兔医生急忙叫来小狗来帮忙，他俩一起拔还是拔不动，疼得小熊眼泪都掉下来了，白兔医生又叫小猫来帮忙，他们一起拔呀拔终于把虫牙拔出来了。
小熊这一下可好受多了，白兔医生对小熊说：“以后啊，晚上千万要刷牙，刷过牙以后，可不要再吃甜的东西了。”
从这以后，小熊每天晚上都刷牙，刷完牙以后再也不含着糖块睡觉。
小朋友们，我们一定要爱护牙齿，不要多吃甜食，每天养成早晚刷牙的好习惯，这样我们的牙齿就不会有蛀牙，我们也不需要拔牙啦！