　　森林里，一只有教养的小猫和一只没教养的小狗成了邻居。
　　
　　一天，小猫打了个电话给小狗：“今天是我生日，我想请你来我家吃饭。”听到有美餐吃，小狗一蹦，从床上下来，东穿一只鞋西穿一只鞋地叫：“有东西吃，多准备点，本大爷马上就到！”。随后小狗穿好衣，钮扣一上一下，乱糟糟的，直奔到了小猫家门口。不管三七二十一，把小猫家的门打穿了一个洞：“快开门，我大驾光临了。”话音还没落，它又一头撞去，正巧小猫来开门，只见小狗一下子冲到了阳台上，抱着杆子，身体向下滑，摔了个四脚朝天，站在一旁的小猫问：“小狗你没事吧？”“怎么会没事，快扶我去坐。”小猫恭恭敬敬地扶着小狗，请他坐在沙发上。小狗翘起二郎腿搁在桌上说：“吃的呢？”小猫已被小狗的香港豆豉脚熏得喘不过气了，哪还会回过头来想吃的呢！
　　
　　小猫从厨房捧来一些莲子和一杯饮料，还没上桌，小狗就一手伸过去抓起一把向口里塞，哪知道，刚吞下去就苦得他直想吐，小猫不高兴地说：“这不是有垃圾桶吗？”“放什么垃圾桶，我家从来没有这玩意！”说完小狗又回到沙发上，吹着口哨，喝着饮料。
　　
　　时间过得真快。“开饭了。”小猫对小狗说，小狗跳到饭桌上，看着新鲜的鱼汤，喷香的烤鹅，受不住了，一把抓起那只又肥又大的鹅，坐在桌上大口大口地吃起来，小猫并不生气，还拿来一杯酒放在桌上，小狗以为是白开水，便一口气喝了下去，白白的脸变成了一个又红又大的苹果。
　　
　　饭后，小猫将卡拉OK打开唱起歌来，在一旁的小狗一把抢过麦克风，跑到卡拉OK前，把音量开得很大，边唱边跳，简直像个酒鬼在跳舞。小猫看不惯，跑过去把音量调小，小狗又调大。时间一分一秒过去，小狗倒在地上睡着了，小猫把它扶到沙发上，又把家里打扫干净。
　　
　　太阳西下，小猫把小狗送回了家，还留了一封信，小狗醒来后看了这封信，惭愧极了，他打算改过自新，和小猫成为好朋友。