　　从前，有一片森林，郁郁葱葱的大树多得数不清，花朵、小草多得更加数不清。在森林深处有栋萝卜房子，还有一栋平房。
　　
　　里面住着小兔和小猪，它们可是好朋友呢！可是有一天它们为了一件小事吵架了。“你晚上睡不着觉！”小兔诅咒道，“你会变成难看的小黑兔的！”小猪也诅咒道，于是它们就气愤地离开了。
　　
　　到了夜晚，奇怪的事情发生了。小猪以前一碰枕头就呼呼大睡，可今天翻来覆去也睡不着，难受极了。 小白兔一照镜子，“哎呀，毛怎么变黑色了？这可怎么办？”小白兔着急地哭了。它跑去洗了一个澡，可还是消不掉黑色。它哭了一夜也没睡着觉。
　　
　　第二天，小猪遇见了小兔，见小白兔一身黑色。便哭着说：“我是个小坏猪，不该诅咒你的。” 说着便跑上山去，突然小猪看见一朵朵白云，他想：“让小白兔用白云洗个澡，会变白的。”于是他下山回家拿了一个大口袋，把白云装得满满的，然后给了小白兔，然后不好意思地走了。小兔洗了个白云澡，身上又变白了。白云那么神奇，小兔舍不得用完，还留着一些白云。
　　
　　小猪回到家，还是睡不着，数了200下了还没有睡意。忽然间，门“咚咚”地响起，小猪一开门，小兔把一个枕头送给小猪，说：“这个白云做的枕头，给你！”说完，便红着脸跑了。小猪一枕上白云枕头，便呼呼大睡。 从此，小猪和小白兔成了形影不离的好朋友。