　　小狐狸羡慕蝴蝶身上的漂亮颜色，心里想着怎样才能让自己的身上也长出七彩的颜色呢。

　　其它小动物听到小狐狸的想法都嘲它说：“一只狐狸身上怎么可能长出七彩的颜色，你又在吹牛。”

　　小狐狸：“哼！我才没有吹牛，我一定会让自己身上洁白的皮毛，变成比蝴蝶身上还要漂亮的颜色。”

　　说完转头就走，它四处寻找，可都没有找到漂亮的颜色。路上小狐狸有一点后悔了，心想：“真不应该说大话，这下到哪去找颜色呢？！……唉……”。

　　小狐狸孤零零一个人在公园坐着，看到正在用彩色油漆刷墙的熊伯伯，突然想到了办法。急忙跑到熊伯伯旁边说：“熊伯伯……熊伯伯……你能把你的油漆借给我一些么？”

　　熊伯伯看着小狐狸奇怪的问：“你要油漆做什么？”

　　小狐狸把事情的经过跟熊伯伯说后，熊伯伯大声笑起来：“哈哈哈哈！有梦想是好事，不要理会别人的想法，熊伯伯支持你，我来帮你画出最漂亮的颜色。”

　　不一会，小狐狸身上原本白色的皮毛就被熊伯伯画的像彩虹般漂亮，小狐狸到处炫耀，嘲笑小狐狸的那些小伙伴们再也不敢笑话它了，小狐狸一下子成了森林里的明星，其它小动物都羡慕它身上比蝴蝶还要漂亮的颜色。

　　争抢着都去找熊伯伯帮忙给自己添色彩呢。