最近，小狐狸觉得自己的烦恼特别多：吃东西不香，觉得不好玩，妈妈太爱唠叨，好朋友不多……总之，小狐狸很不开心
小狐狸决定把这些烦恼卖掉，它用彩纸折了一些香包，把这些烦恼一个个的装了进去，还贴上了标签。
“卖烦恼喽，卖烦恼喽……”小狐狸在森林的小路上一边走一边吆喝。
可是，谁会买烦恼呢？小狐狸走了一整天，一个烦恼也没有卖出去。
第二天，小狐狸又开始吆喝：“卖烦恼喽，买一送一……”
“哈哈，这小狐狸可真精，想一下卖掉两个烦恼。反正我不买！”在枝头荡秋千的小猴子说。
吆喝了一整天，小狐狸还是一个烦恼也没有卖出去。它想：“大家是不是觉得买一送一太少了呢？干脆买一送二吧。”
第三天，小狐狸又开始吆喝：“卖烦恼喽，买一送二……”
“这小狐狸想一下子卖掉三个烦恼，谁会上他的当呢？”枝头的乌鸦说完，啄下一截枯枝，朝小狐狸扔去。
“哎哟……好疼！”枯枝正好打在小狐狸的头上。
“老天爷，这是什么世道啊？我卖了几天，一个烦恼也没有卖出去，现在却又来了一个烦恼！”小狐狸气恼地说。
“啦啦啦，啦啦啦，我是快乐的小精灵……”一个小精灵唱着歌，飞到小狐狸的身旁。
小狐狸对小精灵说：“小精灵，我的烦恼一直卖不掉，你可以买一个吗？买一送三哦。”
“哇，买一送三？还有这么好的事？”小精灵把眼睛瞪的大大的。
“是啊，买一送三。”小狐狸急着把烦恼卖出去，连忙说，“如果你愿意的话，还可以买一送四哦。”
“好好好，我买，我一定买！”小精灵说，“不过，我不贪心，买一送三就够了。”
这下，小狐狸可开心啦。它说：“好呀！你要买多少烦恼呢？我一样一样的数给你。”
“可是我没有森林币，怎么办呢？”小精灵说。
“这个……这个……”小狐狸一时也不知道该怎么办。
“这样吧，我用我的宝贝和你的烦恼交换，好吗？”小精灵说。
“这有什么不行的？”用宝贝交换烦恼，小狐狸当然乐意了。
小狐狸开始把烦恼交给小精灵：“这是‘吃东西不香’，我再送你‘觉得不好玩’ ‘妈妈太爱唠叨’ 和 ‘好朋友不多’。”
小精灵把小狐狸的这些烦恼接过来之后，也拿出彩纸，折了一些香包，再拿出自己的宝贝。
多锻炼身体吃饭就会香，在玩中找乐趣、妈妈唠叨是因为她爱你和多为朋友着想一一装进箱包里，也贴上标签送给了小狐狸。
啊，这就是你的宝贝吗？小狐狸惊讶的问小精灵。
是啊！你把这些宝贝带回家，让他们陪伴着你，你的烦恼就没有啦！小精灵说。
小狐狸把小精灵的宝贝带回家，渐渐地他的烦恼真的没有啦！