夏天的晚上，动物们举行纳凉歌会，很多鸟儿都上台唱歌了。小百灵的妈妈也唱了歌，小百灵看了演出以后，觉得自己妈妈的歌太平凡了。她决心要闯出一条新路子来，成为一个最棒的歌唱家。
于是，他不想再跟妈妈学唱歌了，她自己出外拜师，她找到趴在树枝上荡秋千的蝉，蝉就是知了。她看见蝉说：“蝉叔叔，你的歌唱得真好听，我跟你学唱歌好吗？”
婵很高兴，他响亮地吱吱地唱了几声，耍了一个花枪，然后说：“孩子你有声鼓吗？”
“声鼓？什么声鼓啊？”百灵睁大了眼睛，禅拍拍自己的肚子说：“你瞧我，这儿啊有两片盖板，每块盖板的下面都有一个声鼓，我呢，使用鼓膜的振动来唱歌的，你要跟我学唱歌，就要有声鼓才行啊！”小百灵低头看看自己长满绒毛的肚子，失望地飞走了。
小百灵又对躲在墙洞里拉琴的蟋蟀说：“蟋蟀大哥，你的琴拉得棒极了，请你教我拉琴行吗？”蟋蟀很高兴，他张开翅膀，拉了一支曲子，然后说：“孩子，你把提琴带来了吗？”
“提琴？什么提琴？提琴在哪啊？”蟋蟀伸出了双翅，他说：“你瞧，我这右前翅的基部有一个锯条一样的音错，就是弓，左前面翅膀的基部有一个可以刮的刮器，这就是弦，拉琴没有弓和弦怎么拉呀？”小百灵张开翅膀，左看看，右瞅瞅，自己没有弓和弦，他羞得红了脸。
在一个清澈的水塘旁，小百灵找到了青蛙，她说：“青蛙哥哥，我想跟你学敲鼓！”青蛙呱呱呱的示范表演了一会儿，没等他表演完了。小百灵就偷偷地溜走了，原来她发现，青蛙在敲鼓的时候，腮帮上有两个气泡，一股一股的，这个乐器她也没有。
整整跑了一天，小百灵筋疲力尽地回到了妈妈身边，她害羞地对妈妈说：“妈妈，我还是跟你学唱歌吧。”妈妈把小百灵紧紧地搂在怀里，妈妈说：“小百灵，你嗓子很好，就用你自己的嗓子来唱歌，你会唱的很好的，也可以当音乐家的。”