　　故事里，主人公小熊就是这样一个独居的孩子，他习惯了一个人，自然不会想到为他人着想，所以，当别的小动物无意中弄坏了他的东西，他就生气了。一次，两次，小动物们也觉得这个小熊有点怪，不好相处。可是，小熊并没有意识到自己的缺点，依然我行我素。其实，小熊不是真的自私，他只是需要一次换位思考的机会。所以第三次，风因为小熊失去了心爱的雪花而伤心地离开，可是他并没有指责小熊，这对小熊的触动非常大。他第一次体会到了内疚和谅解这两种情绪。这让小熊猛然意识到，以前的自己是多么自私。最后，他明白了，用体谅的心情来对待小鸟和兔子，自己会收获比瓦和信纸更珍贵的东西，那就是别人回馈给自己的宽容和爱。
　　小熊住在野栗子树旁边的小屋里。
　　夏天，野栗子树上结满了果实。
　　“啪嗒——”一颗很大很大的野栗子掉下来，砸碎了小熊屋顶上的一块瓦片，落到屋里，蹦到了小熊的床底下。
　　一缕阳光透过屋顶的小洞照射在小熊家的地板上，地板上出现了一只小鸟的影子。
　　“小熊，能把那颗野栗子还给我吗？”小鸟站在屋顶上问。
　　“这是你的栗子吗？”小熊瞪大了眼睛问道。
　　“不是，可是，我等了很久很久，就是为了等它长熟。”小鸟小心地回答说。
　　“要知道，它砸碎了我的瓦片。”小熊看着屋顶的小洞恶狠狠地说。
　　小鸟知道小熊生气了，就飞走了。
　　转眼到了秋天，野栗子树的叶子开始变黄，一张一张地飘落下来。
　　有一张带着水珠的树叶飘进了小熊家的窗户。小熊正在窗户旁边给好朋友写信，树叶上的水珠打湿了他的信纸。
　　“小熊，你能把那片树叶还给我吗？”兔子站在窗口说。
　　“这是你的树叶吗？”小熊生气地问。
　　“不是，可是，我等了它很久很久，一直等到它变黄。”兔子小声地说。
　　“要知道，它弄湿了我的信纸。”小熊看着信纸上化开的字迹心疼地说。
　　兔子知道小熊生气了，就走了。
　　冬天到了，大雪覆盖了小熊的小屋。小熊和其他熊一样，马上就要冬眠了。
　　一朵雪花从钥匙孔里飘进小熊的屋子。小熊伸出毛绒绒的大手接住雪花。
　　“小熊，请把雪花还给我。”一个声音从钥匙孔里钻了进来。
　　“你是谁？这片雪花是你的吗？”小熊好奇地问。
　　“我是风，这片雪花不是我的。”风出现在小熊面前，礼貌地说。
　　“那我为什么要给你呢？”小熊故意挑逗地说。
　　“因为我喜欢它。”风一个字一个字地说。
　　小熊一愣，慢慢松开手掌，那片雪花早已经融化成了水。
　　“对不起，我不是故意的。”小熊有点内疚地说。
　　“没关系的，我也知道，到了春天冰雪都会融化的。但是，唉，本来，我可以陪伴它到春天的。”风伤心地说完，又从钥匙孔里离开了。
　　小熊听着风“呼呼”远去的声音，心里也觉得伤心起来。他突然想起了小鸟和小兔。他决定明年的春天，要第一个醒来，把野栗子和树叶还给爱他们的小鸟和兔子。
　　小熊从抽屉里拿出那颗野栗子和那片黄树叶，放在了枕边，就睡着了。小熊做了个梦，在梦里，他和小鸟、兔子成了好朋友，每天都开心地在一起玩。
