　　早上戴的新帽子，回家的时候小美却怎么也找不到它了。

　　“都怪我自己玩起来就什么都忘记了，”小美在心里埋怨着自己，“这可是妈妈从城里带回来的新帽子啊，一定要把它找回来！"

　　小美遇见了小贝：“小贝，你见到我的新帽子了吗？刚才，我在这里玩过滑梯。”

　　小贝指了指自己的头：“哎，小美，你真是一个糊涂虫呢。你瞧，这是我去年的帽子，现在还在我头上，它可一次也没丢过。”

　　“哦，这样啊。"小美心里有点不好受。

　　一定要把新帽子给找回来！

　　来到小树林，小关看见了朵朵：“朵朵，你见到我的新帽子了吗？刚才，我在这里荡过秋千。”

　　“小美，你呀，就是一个糊涂虫。”朵朵说起话来有点像大人，这让小美的心情变得灰灰的。“你看，我就算带了七个芭比娃娃出来玩，也照样会一个不落地把它们带回家，回家前要记得数一数嘛！”

　　“好的，朵朵，我知道了。”小美觉得自己没用极了。

　　新帽子丢在哪里了呢？小美一边走一边找，穿过小树林，听到了海浪哗哗的歌声，海风还送来了响亮的笑声！

　　“小美，快来呀！这里有好多贝壳！”原来是好朋友茶茶。

　　“是吗？是吗？”小美一听，就像小鹿一样撒开脚丫奔了过去。

　　是呢，是呢，海滩上有好多五颜六色的贝壳，漂亮极了！小美牵起衣角，把好看的贝壳都放进来。一颗，一颗，又一颗……

　　“海浪娃娃是个糊涂虫，跑到沙滩上来玩，掉了这么多贝壳。不过，大家都好开心啊！”茶茶说。她捡到了一个又大又漂亮的贝壳。

　　小美的心突然就晴朗起来。她想：是啊，是啊！海浪娃娃跟我一样，也是糊涂虫呢。我丢掉的帽子，会不会变成小鸟的窝，小鸟们都挤在里面开开心心地唱歌呢？

　　嗯，什么也不想了，捡贝壳喽！