　　春天来了 ，郊外热闹极了！
　　小白兔和梅花鹿 、小山羊 、小马 、小猴一起 ，比晒放风筝 。各种各样的风筝飞在湛蓝湛蓝的天上 ，真好看 ！瞧！有的像老鹰 ，有的向蜻蜓 ，有的像蜈蚣 ，有的像飞机 ，还有的像火箭 ！
　　小白兔也放了一只像蝴蝶一样的大风筝 ，风筝在天上飞呀飞呀 ，小白兔拽住风筝的 “尾巴”，放呀放呀 ！突然 ，小白兔被风筝拽上了空中 ，拽到了天上 ！
　　晚上 ，小白兔在天上好寂寞 ！想爸爸 ，想妈妈 ，想梅花鹿 ，也想小山羊 、小马 、小猴这些小伙伴 ，想着想着 ，小白兔 “ 呜呜呜 ”地哭了起来 ，哭得好伤心 ，眼睛都哭红了 。
　　“ 谁在这里哭 ？”小白兔一看 ，身旁又突然出现了一只小白兔 。
　　“ 你是谁 ？”
　　“我是月亮上的玉兔 。”
　　“你能帮助我回家吗 ？”
　　“你就别回去了 ，留在天上吧 ，
　　我正需要你陪伴我呢 ！”
　　“不 ！我要回家 。我们的家可好啦 ！白天，我们小伙伴在一起玩，唱歌呀，跳舞呀，可热闹呢！到了晚上,可以去看节目，还可以看电视 ！”
　　“噢 ，人间这么好呀 ！”
　　“爸爸 、妈妈一定在想我呢 ，我的伙伴们也一定在想我，玉兔姐姐，你快帮助我，让我回家吧！”
　　“你真想回家 ，好 ，我帮你想办法。”“太谢谢你了 ！”
　　玉兔带这小白兔参观了月宫 ，还逛了天河，让后，在小白兔带来的那只风筝上拴上一块不轻不重的石头，让小白兔坐在风筝上，慢慢地、慢慢地飘落到地上！
　　小白兔终于回到了家，回到了伙伴们的身边。
