小象贝托在大象学校里上学。
有一天，他气呼呼跑回家，从长鼻子里喷出气，对妈妈说，“妈妈，大象学校太糟糕了，整天教我们搬木头，累的半死，我再也不要去了，我想要到别的学校去上学。”
象妈妈把贝托送到猫咪学校去，猫老师叫小象贝托抓老鼠。
老鼠们在贝托脚边跳来跳去，贝托笨手笨脚地踩啊踩，可怎么也踩不到。
他又用长鼻子去卷，可老鼠们一跳，就跳到了他的鼻子上，在上面跳起舞来。
一只淘气的小老鼠还钻进他的鼻孔里，慌得他连打了好几个喷嚏，才把小老鼠给赶了出去。
小象贝托不喜欢猫咪学校，象妈妈又把他送去了猴子学校。
猴老师教贝托学爬树，可小象贝托身子太笨重了，刚刚爬到树干上就滑了下来，怎么也上不去。
小象贝托对妈妈说，“猴子学校没意思，公鸡打鸣很好听，我还是到公鸡学校去上学吧！”
公鸡老师教贝托打鸣，小象拼命拉长她的短脖子，憋着嗓门想喔喔的叫，可是他发出的总是很粗的嗓音。
贝托又改变主意了，他对妈妈说，“妈妈，你瞧小马跑起来多威风呀，我还是到小马学校去吧！”
马老师教贝托跑步，对他说，“贝托，跑步的时候要撒开蹄儿，跑得像云那么轻，风那么快。”
小象贝托跑了起来，他那粗笨的脚步踩在地面上就像是在打鼓，他刚跑一会儿就觉得累了，不停的喘着粗气。
贝托不好意思地对妈妈说，“妈妈，不管学什么都不容易，我还是回到大象学校去吧！”
这回贝托认真学习搬木头，终于学会了。
只见他用长鼻子把树干一卷，使劲儿一拔，大树就拔下来了。接着他又把一根根木头堆在一起，用长鼻子卷着，运出了树林。
大家都说贝托干的不错，真是大象学校里的好学生。小象贝托高兴的翘起长鼻子，眯着眼睛笑啦！