宁静的山谷里,有一片茂密的森林,住着许多动物。每天清晨，有一头小象把长鼻子甩得“呼呼”响,它在练气功哩!就看它“嗨”的一下,长鼻子撂[liào]倒了一棵树,“砰”[pēng]的一声,长鼻子击碎了一块石头。有一回,它还把长鼻子一绞[jiǎo] ,哒[dā]哒哒哒,在岩石上钻了个洞呢!
“小象的鼻子功真厉害!”老虎和狮子看了,都吓得浑身发抖,躲得远远的。小象练完气功,就到处乱闯,欺负别的动物。
它让小熊给它送好吃的东西,又让小猴给它捶背。谁要是不听它的命令,就得挨它的长鼻子。唉,森林里有了这个“小霸王”,动物们都不得安宁。
有一天,从小溪里爬来了一只大乌龟。它爬到小象跟前说:“听说你的长鼻子挺厉害，能在岩石上钻洞,不知道能钻穿我的硬壳么?”
小象朝大乌龟冷冷一笑,说:“哼,你这个小东西,想找死吗?快滚远点儿!”
”别多说了,快钻吧!”大乌龟说完,把头缩进了硬壳里,一动也不动。
小象气坏了,面前这个小东西竟敢小看它。“刷”的一下,它把长鼻子一绞,对准大乌龟的硬壳钻去。哒哒哒哒!哒哒哒……只见小象的长鼻子慢慢变短了。
“呀,大乌龟的硬壳给钻穿了!”动物们躲在一旁偷偷地看着,都吓得瞪[dèng]大了眼睛。
小象钻着钻着,长鼻子只留下一丁点儿了。它以为钻穿了大乌龟的硬壳,钻进了泥地里。哪里知道,大乌龟伸出头来,朝它笑笑,从它的鼻子底下爬走了!
“呀!”小象大吃一惊,摸摸鼻子,“哎呀,我的长鼻子怎么没了!”www.qigushi.com 儿童睡前故事
“你的长鼻子已经顶进鼻腔里了。”大乌龟馒腾腾地说。
“你!”小象又气又羞,抬起一脚,把大乌龟踢得很远很远。
“太好了,小象没有长鼻子喽!”动物们都高兴地蹦跳着,又笑又叫。小象没了长鼻子,再也不能耍威风啦!它躲到一个谁也看不到的山洞里。可是,它没法用鼻子卷东西吃,也不能很方便地喝水了。
一天,它病倒了,躺在山洞里哭。正好小熊来山洞里躲雨,发现了它,觉得它怪可怜的,便跑回家捧来了一罐蜜糖给它喝。小猴、小松鼠知道了,也带来了水果给小象吃。连老虎和狮子也来看望它了。
很快,小象的病好了,它终于认识到了自己的错误。它流着眼泪对大家说:“谢谢你们,我练会了气功,真不该欺负你们的。”
很快,小象就能站起来了。它跟着大家走出山洞,到外面来玩。这时,大乌龟急勿勿地爬过来,对小象说:“真对不起,我不应该这样跟你开玩笑!”说着,它轻轻地咬住小象的一丁点儿鼻子,使劲儿拉呀拉。哈,把小象的长鼻子从鼻腔里拉出来啦!小象又有了长鼻子,它很高兴。
后来,它在一棵大树上挂了一块牌子,上面写着:鼻子功一专治专治跌打损伤。原来它的鼻子还有这种用途呢!
小象成了气功医师。从此,动物们有不小心摔痛扭伤的,都来找它治一治。不需要吃药,也不用敷[fū]药,它只用长鼻子轻轻地按摩会儿,就能治好。现在，大家都很喜欢小象。
【小象的鼻子功故事读后感】