　　夏天的一个傍晚，树林里又闷又热，动物们都在找凉快。小花鹿也想找凉快，它望着前面一片草地，想起去年冬天和雪兔一起玩雪的日子，身上透过了一丝儿凉意。
　　它决定去找好朋友雪兔，一起说说那快乐的冬天，还有那白茫茫的雪地。
　　小花鹿走啊走，来到小河边。一头河马躲在河里，只露出两个大鼻孔在呼气；一头犀牛洗完澡爬上岸来，被一群蚊子叮得受不了，急忙用泥巴朝身上抹；一只野猪在泥塘里滚过来，滚过去，嘴里不停地哼哼着：“凉快!真凉快!”
　　小花鹿觉得好笑：“它们怎么这样找凉快?”
　　小花鹿走啊走，来到一棵大树下，它朝着树洞轻声喊：“雪兔在家吗?”
　　骨碌一下，从树洞里钻出一只棕色的兔子，它朝小花鹿看了看，说：“我就是雪兔，你是谁?”
　　“我是小花鹿呀!”小花鹿说，“你身上可是雪白的，怎么变了颜色了?”
　　“嘻嘻!那是我的冬装。”雪兔咧开嘴笑着说，“瞧你，不是也换了衣裳吗?这一朵朵白花多显眼，让我也认不出你了。”“哈哈哈哈!”小花鹿也笑了起来。
　　于是，两个好朋友坐在大树底下，一起又说又笑。它们谈到了飘舞的雪花，树枝上挂着的冰凌；谈到了怎样在雪地里奔跑，一起掉进了大雪坑……越谈越起劲，讲了整整一夜。小花鹿感到：这是夏天最凉快的一个晚上!
