顺着草莓味的风一路走去，就看到了小老鼠的草莓田。
这天他站在路边招呼着，“嘿！朋友们来吃草莓呀！”
可是大家忙忙碌碌的没有一个人停下来。
“小蜗牛，请你品尝我的草莓吧！”
小蜗牛把大背包使劲儿地往上抬了抬说，“嗯！谢谢你，但是这时候不行呀！我要到河对岸的姐姐家去，真发愁怎么过河呢！”
小老鼠拍了拍脑门，“我有办法。”
他给小蜗牛做了一个草莓小快艇，后面的草莓把[bà]儿使劲儿一拽，是个很不错的小马达。
草莓小快艇像一个长满了鳞片的小红鱼，驮着小蜗牛一下子驶到了河对岸。
“小蚂蚱，请你品尝我的草莓吧！”
小蚂蚱气喘吁吁地说，“哎呀！谢谢你啊！可现在不行啊！我们哥几个说好了踢足球，我正赶着回家，拿足球去。”
“别着急，用我的草莓足球吧！”说着小老鼠摘下一个圆溜溜的草莓，朝着小蚂蚱一脚踢过去。
红红的草莓足球一下子就蹦上来蚂蚱的大腿，他一个颠[diān]球扛在肩膀上跑走了。www.qigushi.com 儿童故事
“嘿！小蝴蝶请你品尝草莓吧！”
小蝴蝶忽闪的翅膀说，“谢谢你，但是现在不行，天要下雨了，我需要一把伞，否则我的翅膀就淋湿了，这些衣服是妈妈新给我做的呢！”
“那等等！”
小老鼠从草莓田里摘了最漂亮的一颗，挖空里面的果肉，做了一把香甜甜的草莓伞送给了小蝴蝶，乌云忘记了下雨，追着草莓伞的小蝴蝶做游戏去了。
“小青蛙，请你品尝我的草莓吧！”
“嗯！谢谢你，可是我现在不行，我是火炬接力第一棒，我要去举火炬。”
小老鼠摘下一个大草莓递给小青蛙，“草莓火炬，不错吧，快接着！”
青蛙这个世界游泳冠军举着草莓火炬跑向了下一站。
小老鼠又给刚刚建好的蚊子学校安装了一个草莓的下课铃，每当铃声响起，小蚊子们都跑到下面去接草莓汁喝，有时候蚊子老师也忍不住会这样做。
小老鼠还给小蚂蚁建了一个草莓城堡，邀请他们住在里面。
黄昏啦，只剩下小老鼠一个人，他站在草莓田中，太阳慢慢地藏进云里。
他看到了孤独的稻草人，“亲爱的稻草人，你站得这么久，也吃个草莓吧！”
稻草人没有说话。
“嘿！”
稻草人还是没有说话，小老鼠围着他转了好几圈儿。哦，原来全身都是稻草呀！
于是小老鼠爬上去给稻草人安上了一颗甜甜的、红红的草莓心，稻草人快活地眨了眨眼睛，唱起歌来。
晚上，好朋友们都闲下来了，他们聚到小老鼠的草莓田里，边吃甜甜的草莓，边讲好听的故事。
小青虫扭着胖嘟嘟的身子。用一根红头的草莓笔记下了这甜蜜的时光。
好了，故事讲完了，小朋友们，你们喜欢草莓吗？愿这甜甜的草莓，甜甜的故事让你们拥有一个甜甜的梦。