　　跳跳兔，眼睛大大的，耳朵长长的，聪明又伶俐（ｌíｎɡ ｌì）。不过，跳跳兔有个毛病，就是不讲卫生。
　　妈妈说：“跳跳兔，刷刷牙吧，预防蛀（ｚｈù）牙。” 跳跳兔捂住嘴说：“妈妈，我一刷牙，嘴就疼。”
　　爸爸说：“跳跳兔，擦擦脸吧。”跳跳兔听了摆摆手说：“不擦不擦，擦了我脸上就掉皮。”
　　老师说：“跳跳兔，洗洗头吧，头发都脏了。” 跳跳兔听了头摇得像拨浪鼓：“我不洗，我不洗，洗了就头疼。”
　　时间一长，跳跳兔因为不刷牙嘴里就有了臭味；脸不擦，脸上灰蒙蒙的；头不洗，头发都油腻（ｎì）腻地贴在头上。
　　跟小朋友们做“老鹰捉小鸡”的游戏，跳跳兔当“老鹰”，一只“小鸡”也捉不到。他身上的气味早把小朋友们熏跑了，玩“丢手绢”游戏时谁也不愿挨着他，大家都捂着鼻子唱：
　　跳跳兔，脏脏脏，
　　黄牙黑脸脏头发，
　　让他自己玩去吧。
　　跳跳兔听了很伤心，偷偷地跑到旁边哭红了眼睛。
　　孔雀老师过来问道：“跳跳兔，知道大家为什么躲着你吗？”
　　跳跳兔不吱声。
　　“老师、爸爸、妈妈都不喜欢脏孩子，小朋友们也不喜欢脏同学。”孔雀老师说。
　　跳跳兔明白了。
　　在孔雀老师的帮助下，跳跳兔把牙刷白了，脸也擦干净了，头发也洗亮了，浑身还飘散着清香呢！
　　小朋友们看见跳跳兔变了样，都过来请他一起玩，大家还唱着歌：
　　跳跳兔，讲卫生，
　　刷牙擦脸洗头发，
　　头上应戴大红花。
