小胖猪又要搬家了，他一连搬了五次，算这次该第六次了。
是小猪喜欢搬家吗？不；是邻居不好吗？也不。哎！小胖猪只怪自己晚上睡觉爱打呼噜，呼噜噜，呼噜噜，像天上打雷似的。邻居花公鸡、小山羊、小灰兔都睡不好，第二天个个眼睛熬红了，无精打采，一个劲儿打哈欠。
小胖猪看着挺难受，像做了错事似的，觉得对不起大家，急着要搬家，就这样搬了一次又一次。
今儿个清早，小胖猪背着背包又要去找新邻居了，他想这一回一定要自己盖房子自己住，不再影响别人。
他这么想着，觉得心里轻松了许多，随口还哼起了小曲，呼噜噜呼噜噜，小胖猪爱打呼，朋友睡不好，哎哟哟！怎么办？只好自己盖房住。
他哼着哼着，不知不觉的来到了树林里，树林里大树小树一排排，葱葱绿绿，真好看。
就在这里安家吧，他放下包，想捡一些枝条盖房子，咦？他发现不远处有一堆堆得整整齐齐的木头，每根有碗口粗，用来盖房子再合适不过了。
这是谁的呢？他走上前，左看右瞧，四周空荡荡，没有别人，小胖猪大声叫着，“谁的木头？”
除了森林里的回声一片寂静，小胖猪一拍脑门乐了，“嗯，准是土地公公心肠好，送我木头给我盖房子。”
他挽起袖子，吭哧吭哧[kēng chi]地搬动木头，从包里拿出榔头、钉子乒乒乓乓地动手盖起了房子。
当新房子快盖好的时候，咚咚咚，不知从哪里冒出一头大象，他晃着长鼻子嗡声嗡气地责问小胖猪，“你怎么随便拿我的木头？”
“什么？你的木头？”小胖猪一听傻了眼。
“哎呦！对不起，大象哥我真不知道是您的。”小胖朱耷[dā]拉着脑袋不知怎么办才好。
大象看小胖猪，憨厚老实，气消了一半，和蔼地说，“哎呀！小胖猪，这样吧，我砍木头，你盖房子你我都出了力，新房子我俩住。”
“嗯嗯，好呀！”小胖猪，满心欢喜，但又立刻改变了主意，“不不不!”
“怎么不愿意和我一起住？”
“不不不，不是我不愿意，只是我晚上睡觉爱打呼噜，会吵得你睡不好觉。”小胖猪难为情地说，
“哈哈，打呼噜，我不怕，你看我有两只蒲扇一样的大耳朵盖住了，什么也听不见。”
“大象哥你真好！”小胖猪开心极了。
夜深了，当月光静静地洒在新房子里的时候，小胖猪和大象已经进入了梦乡，小胖猪照例打着雷声般的鼾[hān] 声，呼噜噜呼噜噜。
大象呢，大蒲扇似的耳朵罩住了耳朵眼儿，鼾声再响也不在乎。
从今以后小胖猪，再也不搬家了，他和大象成了好朋友，直到现在，他俩还快快乐乐地住在一起呢！