一个晴朗的日子，小蚂蚁准备出去玩。
他刚走出家门，就听见蚂蚁妈妈在后面喊：“宝贝，带把雨伞。”
小蚂蚁跑得很快，他一边跑一边想，妈妈就是唠叨，天空这么晴朗，一片云彩都没有，怎么会下雨呢？
小蚂蚁一口气跑出很远很远，当然这个很远是跟小蚂蚁自己比，如果跟野兔比，只是野兔随便奔的几步路。
小蚂蚁却很有成就感，他躺下来打算休息一会儿，他一边晒太阳一边得意，幸亏没带伞，不然多麻烦。
小蚂蚁刚要进入梦乡，却感觉天色暗了下来。
他睁开眼睛一看，糟了，一朵乌云挡住了太阳。小蚂蚁害怕了，如果有一滴雨落到蚂蚁身上那就是灾难了，所以蚂蚁练就了预知天气的本领。
小蚂蚁惊慌失措地爬起来，准备找个地方避雨。小蚂蚁环顾四周，发现了避雨的地方，那是一朵小小的蘑菇，正好像一把小伞。小蘑菇也看见了小蚂蚁，招呼小蚂蚁赶紧过来。小蚂蚁跑到小蘑菇底下，他闻到了蘑菇的香味。这种香味让小蚂蚁不那么紧张了。
下雨了，是一场小雨，小蘑菇一边撑大自己的蘑菇伞，一边和小蚂蚁聊天。
雨停了，小蚂蚁要回家了，他和小蘑菇依依不舍的告别，他们约定明天再见。
第二天，小蚂蚁来看小蘑菇，他发现小蘑菇不见了，只有一朵大蘑菇。
小蚂蚁紧张地想，是不是大蘑菇仗着自己力气大，霸占了小蘑菇的地方？可大蘑菇看起来并不像坏蘑菇。
大蘑菇笑眯眯地看着小蚂蚁在身边转来转去，忍不住乐出了声。
小蚂蚁发现大蘑菇的声音和小蘑菇声音一模一样。小蚂蚁突然想明白了，他惊讶地说：“你就是昨天的小蘑菇啊？”
大蘑菇点点头说：“我们蘑菇长得比较快，昨天的一场小雨让我长大了不少。”
昨天小蚂蚁把小蘑菇当雨伞，现在小蚂蚁把大蘑菇当成一张大床，小蚂蚁在蘑菇伞上滚来滚去，这么宽大的床垫，他玩的可开心了。
后来这个小蘑菇越长越大，小蚂蚁把它当成大房子，当作宇宙飞船，当作自己的星球。
秋风来了，天气越来越冷了，眼看着冬天就要来了，小蚂蚁和大蘑菇都要休息了。
大蘑菇对小蚂蚁说：“明年的春天，你还来这儿找我，到时候这肯定已经有一堆蘑菇了。”
这个冬天，小蚂蚁的梦里常常飘着蘑菇香。