一天，小花猫的爸爸和妈妈要出门，猫爸爸对小花猫说：“你好好看家，练习练习捉老鼠的本领。”
猫爸爸和猫妈妈走后，小花猫就独自在家滚皮球，一会儿追，一会儿跳，认真地练习本领。忽然，传来了一阵尖溜溜的说话声：“小花猫长了胡子，真难看，像个小老头！”
小花猫听了忙对着镜子一照，看到自己的胡子，真像个老头子，难看死了。它向四周一看，桌子上有把小剪刀。他拿起小剪刀，咔嚓咔嚓几下，把胡子都剪掉了。小花猫，对着镜子一照，嘴巴上光溜溜的，心里非常高兴，得意地自言自语：“这下没人说我胡子难看了吧！”
天黑了，小花猫等着爸爸妈妈回来。他等着等着，忽然听到背后有吱吱吱吱的声音，转身一看，两只拖着长尾巴的老鼠在窜来窜去，他连忙扑了过去。老鼠一件小花猫钻到洞里去了。
小花猫，正想跟着老鼠往洞里钻，没料到，因为嘴上光溜溜的，他没法测量老鼠洞的大小，头一钻进去，就塞住了，要进，进不去，要退，退不出。
一只老鼠说：“猫一直欺负我们，弄的我们提心吊胆。今天这个猫崽［zai三声］子把头钻进来，让我也来教训教训他！”说着，张开露出尖牙的嘴巴朝小花猫的鼻子狠狠咬去。小花猫痛得叫了一声。
一用力，把头从老鼠洞里拔了出来。
老鼠咬了小花猫的鼻子，又知道猫爸爸和猫妈妈不在家，胆子更大了，从洞里跳了出来，朝小花猫身上扑去。小花猫只顾捂着鼻子，也顾不上咬老鼠了.
正在这个时候，小花猫的爸爸和妈妈回来了，他们一见这两只老鼠就扑了上去，将他们咬死了。
小花猫一下子扑到妈妈怀里，委屈地哭了起来。
猫妈妈看到小花猫的鼻子在流血，连忙问这是怎么回事？小花猫把刚刚捉老鼠的事告诉了妈妈。猫妈妈发现小花猫的胡子不见了。忙问她，是不是被老鼠咬掉了。小花猫摇摇头说是自己剪掉的。
猫爸爸对小花猫说：“我们的胡子是用来走路和捉老鼠时不可缺少的。我们夜里走路，胡子碰到墙上就会知道前面有墙壁，不会撞上去；遇到老鼠洞，我们可以用它量量洞口大小。你把胡子剪了，今后你晚上怎么走路，怎么捉老鼠啊！”
听了爸爸的话，小花猫懊悔刚才听信老鼠的话，随便把胡子剪掉。它伤心地哭了。
猫妈妈说：“别哭了，哭也没用，胡子会慢慢再长出来的，以后做事情要动点脑筋啊！”
小花猫剪胡子读后感