一天，小象和小动物们在一起玩，小象用鼻子吸满了水，向伙伴们的身上喷去，大声喊道:“哈哈！下雨啦！下雨啦！” 
小动物们的衣服被淋湿了，非常生气地说:“小象，你太欺负人了，带着你的长鼻子滚回家去。” 
小象回到家里，对象妈妈说，“大家都讨厌我的长鼻子，是不是因为他们没有长鼻子而不喜欢我呢？” 
象妈妈慈祥地说，“我们大象都有长鼻子，为什么大家不讨厌，却非常喜欢呢？”
象妈妈见小象回答不出来，又说，“你用长鼻子去戏弄小动物们，他们当然不喜欢你了。我经常用长鼻子帮助别人，大家当然喜欢。” 
小象听了妈妈的话，决定以后不再用长鼻子去欺负小动物们。
小象学着妈妈的样子，常用鼻子吸水帮助小牛浇菜，帮助小马冲洗门窗。
一天，山羊伯伯家着火了，浓烟滚滚，火势太大，山羊伯伯大喊“快来人啊，救火！快帮我救火！”。
小象听见山羊伯伯的喊声，急忙冲过去，在河里吸了水从着火房子的窗口向里喷水灭火。
小象一次次地吸水，一次次地喷水，来回跑了很多次，忙得满头是汗。
等到大家赶来，火已被小象扑灭了。大家都夸小象是好样的，夸他的长鼻子了不起。 
小动物们看到被烟火熏得黑不溜秋的小象，都笑了，“走，我们带你去洗澡！”
小动物们又开始喜欢小象了，他们又成了好朋友。