　　小老鼠乐乐、贝贝、豆豆是三兄弟。乐乐爱唱歌，贝贝爱画画，豆豆贪吃。

　　吃完晚餐，乐乐说“我去唱歌了”，就哼着歌儿去了自己的小房间。他用金色的笛子吹出一支欢快的曲子，接着就大声地唱《我们是快乐的一家》。唱着唱着，他就面带笑容睡着了。爸爸有时会光顾乐乐的小房间，和乐乐一起唱《我们是快乐的一家》。每当这个时候，乐乐就会兴奋得边唱边舞。

　　吃完晚餐，贝贝说“我去画画了”，说完就跑进了自己的小房间。他拿起画笔，先画一个爸爸，再画一个妈妈。妈妈有时会光顾贝贝的小房间，摆一个酷酷的造型，叫贝贝画。贝贝把妈妈画得比仙女还漂亮，还精心地给妈妈头上画上一朵花。妈妈就笑着把贝贝抱起来，使劲吻贝贝的脸，吻得贝贝脸上痒痒的，格格格地笑。

　　晚餐时刻是豆豆一天中最幸福的时刻。乐乐和贝贝一回房间，豆豆就笑眯眯地把剩下的饭菜一股脑儿倒进自己碗里，津津有味地吃起来。这时候，妈妈会说：“豆豆，别光顾着吃，你去唱个歌儿，或者画个画儿吧。”爸爸则说：“豆豆，你去跑跑步，打打球吧，只知道吃，都肥得走不动了。”豆豆撇撇嘴，说：“才不哩，我就是要多吃点东西，长得壮壮的，让猫见了我就害怕。”

　　几场大雪过后，就到了大年三十。天快黑了，鼠爸鼠妈对孩子们说：“今天过年，你们三个在家里玩儿，爸爸妈妈给你们找好吃的去。”说完就出门了。

　　兄弟三个玩了一会儿，爸爸妈妈还没回来。乐乐说“我去唱歌了”，贝贝说“我去画画了”，两个就回房间去了。豆豆独自呆了一会儿，爸爸妈妈还是没有回来。他想：爸爸妈妈一定是躲在外面吃好东西去了。于是他愤怒地叫道：“哼，只顾自己吃，不配当爸爸妈妈！”

　　叫声惊动了乐乐和贝贝，他俩跑出来，问豆豆是怎么回事。豆豆气呼呼地说：“爸爸妈妈出去这么久了还没回来，一定是躲在外面吃好东西去了。”乐乐和贝贝觉得这话有理，生气地跑回了房间。

　　乐乐拿出笛子吹了起来，笛声悠扬动听，乐乐的气儿渐渐消了。他又唱起了那支熟悉的歌曲：《我们是快乐的一家》，唱着唱着，乐乐就忘记了刚才的不愉快。

　　贝贝拿起画笔，气呼呼地画了个爸爸，又画了个妈妈，他们嘴张得大大的，正在吃东西，肚子胀得圆滚滚的。他拿着画儿左看右看，老觉得画得太肥，倒像是豆豆。看着看着，贝贝被自己的画儿给逗得笑了起来。

　　豆豆还在生闷气。他跑进餐厅，想找点东西吃。他往碗里瞧了瞧，什么吃的也没有。想到爸爸妈妈正在大吃大喝，他生气地把碗往地下一摔，摔得粉碎。他再往盘子里瞧了瞧，盘子里什么吃的也没有，他生气地把盘子摔得粉碎。豆豆越摔气越大，乒乒乓乓一阵乱摔，不一会儿，餐厅里就全是摔碎的碗和盘子。

　　这时，鼠爸爸和鼠妈妈终于回来了，他俩各自扛了一袋食物，累得上气不接下气。一进门，他们就惊呆了：地上全是打碎的碗和盘子，豆豆孤零零地坐在餐桌上生着闷气。

　　鼠妈妈问：“豆豆，发生什么事了？”

　豆豆“哇”地一声哭了起来，气呼呼地说：“你们就知道自己吃好东西，不配当爸爸妈妈！”

　　鼠爸爸立刻明白是怎么回事了。他打开袋子，指着袋子里的食物，生气地说：“你们还没有吃，爸爸妈妈怎么舍得吃呢？今天运气好，我和你妈找了满满两袋子食物。食物太重了，我们背一阵，又休息一阵，这才回来晚了。你怎么能说我们就知道自己吃呢？”

　　这时，乐乐和贝贝已走了出来，见到餐厅里的情形，都吃了一惊。

　　鼠爸爸问乐乐：“你在房间里干什么了？”

　　乐乐说：“我在唱歌。”

　　“唱什么歌?”

　　“《我们是快乐的一家》”

　　鼠爸爸高兴地说：“乐乐真乖。来，这是你最爱吃的牛肉，拿去吃吧。”

　　鼠妈妈问贝贝：“你在房间里干什么？”

　　贝贝说：“画画儿。”

　　“画的什么，拿来看看。”

　　贝贝把画儿藏在身后，不让妈妈看。他不好意思地说：“我还以为你们在吃好东西呢。”

　　鼠妈妈到底还是看到了那画儿，说：“你们没有吃，我们怎么舍得吃呢？”说着把几只鸡腿递给了贝贝。

　　豆豆看到自己最爱吃的牛肉和鸡腿都被乐乐和贝贝拿走了，急得哭了起来。鼠爸爸冷冷地说：“还好意思哭呢！再哭，就罚你打扫餐厅，不准吃东西。”

　　豆豆哭得更伤心了。乐乐连忙拿出两块牛肉给豆豆吃，贝贝连忙拿出一只鸡腿给豆豆吃，豆豆这才破涕为笑。

　　过了一会儿，豆豆觉得自己做错了，很后悔。他诚恳地对爸爸妈妈说：“我错了，今天罚我打扫餐厅吧。以后，我要向乐乐和贝贝学习，不再贪吃了。”

　　鼠爸鼠妈高兴地说：“知错就改，那也是好孩子啊。”

　　一家五鼠度过了一个快乐祥和的大年夜。
