天上有一颗小星星，树上住着一只小蜘蛛。
这天晚上，小星星突然冒出个奇妙的想法——到地面上去玩一玩。
他使劲往下一跳，然后飘啊飘，飘啊飘，最后落在小蜘蛛织的网上面。
小星星冲小蜘蛛打招呼：“你好！我想和你做好朋友。”
小星星在网上一会儿打滚儿，一会儿翻跟头，玩得可开心啦。
小蜘蛛更加辛勤地织网，他想：小星星好不容易来到这儿，我要让他开开心心的。
小星星想：小蜘蛛这么不停地织网，就是为了让我玩儿，他真好！
快乐的日子一天天过去了。这天，小星星哭了起来。
小蜘蛛急忙问：“你为什么这么伤心呢？”
小星星抽抽搭搭地说：“我想妈妈了，我要回到天上去。”
小蜘蛛虽然舍不得小星星，但他还是要帮小星星回家。
可是，天实在是太高了，小星星怎么回去呢？
小蜘蛛看了看自己织的网，突然有主意了：“小星星，你就在网上跳啊跳，然后跳到天上去。”
小蜘蛛从早到晚不停地织，织了一张又大又结实的网。
他让小星星站到网上：“你使劲往上跳，就能回家了！”
小星星半信半疑地跳了起来，然后落到网上，接着又被弹起来。
上上下下几次后，他越跳越高，猛一下跳到了云彩姐姐身上。
云彩姐姐把小星星送回了家。
小星星在天上向小蜘蛛挥着手。
小蜘蛛仰头看着小星星，流下了眼泪——原来每天和自己在一起的小星星，现在离得那么远，那么远。
小蜘蛛大声喊道：“小星星，请你不要忘记我！”