
	　　在地球的某一个角落，孤零零地开着一朵美丽的小花。它的身边虽然有绿叶相伴，但它总觉得那些叶子对她好像有敌意，所以它虽然有点闷，可也不愿意主动找它们聊天。后来有一天，飞来一只小蜜蜂，小蜜蜂在它身边忙来忙去，顺便跟它聊聊天，讲他知道的各种稀奇古怪事，讲蜜蜂群体中严格的的分工，讲蚂蚁王国之间的惊心动魄的大战，讲他遇到的各种各样的花儿，.....小蜜蜂讲得绘声绘色，小花儿大开眼界，觉得世界好奇妙，觉得生活比以前幸福多了。即使小蜜蜂不与它说话，它看着他在自己身边也觉得幸福。
	　　小蜜蜂每天早上来，下午回去。有一天，小花忍不住对小蜜蜂说："能不能永远不离开我，陪我聊聊天解解闷？我好害怕孤独。"
	　　小蜜蜂笑了："行啊，只要你永远 这么样开着，源源不断的产生花蜜，我就永远陪着你。今天我该收工了，明天见。"
	　　小蜜蜂走后，花儿深深陷入苦苦思索之中：怎么样才能永不衰败？
	　　第二天一大早，小蜜蜂又来了，他一见那花儿不禁大吃一惊：那花竟然已经谢了，就剩最后一口气在了。
	　　花儿一见到小蜜蜂，便挣扎起来，急切地问："你终于来了，快教教我，怎么样才能永葆青春？"
	　　小蜜蜂一阵心酸："傻孩子，我是跟你开玩笑的，有生就有灭，哪有什么永恒！你怎么能当真呢？"
	　　花儿眼里的光芒又黯淡下去："那我死后还有没有知觉？还能不能再遇到你？"
	　　小蜜蜂刚想说："这我也不知道。"可一看到花儿那哀婉忧伤的样子，又一阵的辛酸涌上心头。便改口说："也许吧，也许花魂是不灭的，生命是轮回不已的。你以后可能会变成一朵更漂亮的花呢。"
	　　花儿眼睛又亮起来："那你可要记得去找我奥，我等着你来。"小蜜蜂用力点了点头，已经说不出话来。花儿露出最后一丝微笑，彻底死了。
	　　小蜜蜂伤心了半天，又自责了半天。"然而我现在必须去寻找另一朵花了。"他翅膀一振，飞入前方茫茫花丛之中。
	 