小朋友们，在这个故事里有个小家伙，顶小的小家伙，他是小老鼠。
这个小老鼠呀，曾经拔过一次萝卜，可是从那次拔了大萝卜以后啊，一说起话来，它胡子一翘可神气啦！它用爪子把胡子一捊：
嗯，那天拔的萝卜可大了，老爷爷拔不出来，老爷爷和老奶奶一起拔也拔不出来，老爷爷、老奶奶、小孙女、小黄狗、小花猫一起拔，还是拔不出来，他们真不中用。后来，他们都知道来了一只小老鼠，它拉住小花猫的尾巴，一使劲就把大萝卜拔出来了。你们说这只小老鼠的力气有多大？他的功劳有多大？这只小老鼠是谁呀？告诉你们吧，那就是我呀！
小老鼠越说越高兴，可是谁也没理他。
“我说的全是真的，你们不相信，那你们去问问小花猫，它的尾巴让我拉到现在还疼着呢！”
这时候，正好小花猫来了。
小老鼠叫住他：“喂！小花猫，小花猫，你说说那天拔大萝卜，是我拉住你的尾巴，对吗？”
小花猫点点头。
“是我拉住你的尾巴，这么一使劲，就把萝卜拔出来了，对吗？”
小花猫点点头。
这一下小老鼠乐得唱起歌来了：
啦啦啦，啦啦啦，数我小老鼠力气大，啦啦啦，啦啦啦，数我小老鼠功劳大。
小花猫听了他唱的这支歌，冲他笑了笑：
”得了，小老鼠别唱了，你拔了那个大萝卜，再来拔个小萝卜好吗？“
“行啊！小老鼠胡子一翘，神气地答应了。
小花猫指着旁边的一个小萝卜，说：
“这个小萝卜真小，小的像个小拇指。”
小老鼠一看，哈哈大笑，说：
“这么个小不点儿呀，我用一只爪子一勾就出来了。”
“那好，你就来试试。”
“你们站远一点，好好瞧着！”小老鼠伸出一只爪子去勾。
小萝卜一动也不动，这是怎么回事呀？
小老鼠火了，使出吃奶的劲儿，猛地一拔，扑通一下，栽了个大跟头，可是小萝卜还是没有拔出来。
大家瞧着都笑得直不起腰来。
“哈哈，小老鼠说大话，小老鼠说大话。”
小老鼠脸涨得通红，心里直纳闷儿，这是怎么回事儿呀？那天我拔起一个大萝卜，今天怎么连个小萝卜也拔不起来呢？
小朋友们，你们来说说讲这是怎么回事呀？
啊，对了对了，大萝卜是老爷爷、老奶奶、小孙女、小黄狗、小花猫、小老鼠一起拔出来的，可是，小老鼠想来想去还是想不出来这是怎么回事？
它就去问小花猫了。
小花猫指了指它，说：
“小老鼠啊小老鼠，那天拔大萝卜，老爷爷、老奶奶、小孙女，小花狗还有我一起拔呀拔，只差一点点儿力气没拔出来。你来了，加上你的一点点力气就拔出来了。”
小老鼠一听明白了：
哦，对对对，那天是大家一起拔，才把大萝卜拔出来的。
小花猫笑了，刚才你把大家的力气当作你自个的力气，把大家的功劳当作你自个的功劳了，大家都笑你，说你是吹牛大王呢！