小袋鼠找不到妈妈了。
小袋鼠还记得头天晚上，还睡在妈妈的怀里，妈妈给他讲着美人鱼的故事。
可是现在妈妈却不见了，他不知道该怎么办才好。
小袋鼠决定离开家去找妈妈。
他跳啊跳，走啊走，走到小松鼠的家门口。
“嘿！小袋鼠，你在做什么？”小松鼠问道。
“我在找妈妈，我……”
此时小袋鼠的肚子饿的咕咕叫，
“你饿了吧，快进来和我一起吃点东西再走吧！”
小袋鼠在小松鼠的家里喝了南瓜汤，甜甜的味道，是小松鼠的妈妈做的。
“孩子，别担心，我陪着你一起去找妈妈。”说话的是小松鼠的妈妈。
于是松鼠妈妈和小袋鼠一起上了路。
他们走啊走，走到小熊的家门口。小熊正在品尝小蜜蜂送给他的蜂蜜。
“这是我妈妈新做的蜂蜜糖，你们带在路上吃吧！”说话的是胖胖的小熊。
小熊的妈妈正在做着水果蛋糕。听到大家都在找小袋鼠的妈妈，也加入了队伍。
小袋鼠、松鼠妈妈、熊妈妈一同上了路。
他们经过小兔子、长颈鹿、金丝猴的家，吃到了可口的食物。而这些动物们的妈妈都自发地帮小袋鼠找妈妈。
已经三天了，小袋鼠还没有找到妈妈，但是身后却跟着无数小动物的妈妈。
这时，他们要经过一条河流，大象妈妈将大家都扛了起来，他们顺利过了河。
他们继续走着，在一棵绿绿的大树下，出现了小袋鼠的妈妈。原来小袋鼠的妈妈想给孩子找食物，不小心踩到了地上的尖石头，脚扭到了，没有办法再走路。
“袋鼠妈妈，你坐上我的背，我背着你回家。”大象妈妈温和地说道。
“我家有药膏，我回去给你拿。”兔子妈妈着急地要回家。
“我去我去！”说话的是百灵鸟妈妈，她此刻已经急急忙忙的飞走了。
“谢谢你们照顾我的孩子。孩子，妈妈对不起你，妈妈太不小心了。”
“没关系，我们和你一样，都是孩子的母亲，我们都是妈妈，能理解一个母亲的心情。”
小袋鼠因为失去妈妈几天时间，却得到了更多的妈妈。
从那天以后，小袋鼠不但有袋鼠妈妈，也有大象妈妈，兔子妈妈，百灵鸟妈妈。他觉得自己是最幸福的孩子。