　　“敲敲长”是一根五彩小棍儿，用它敲什么，什么就长大起来。比如，田野里有一棵小豆苗，细细的、矮矮的。米皮皮用“敲敲长”轻轻地敲它，嘴里说“长！长！长”，小豆苗就长得又高又壮了。
　　
　　米皮皮到兔妈妈家串门儿，兔妈妈正在犯愁：“唉，胡萝卜刚刚长出地面，孩子们就吵着要吃。”米皮皮说：“别急别急，让我来试试！”米皮皮用“敲敲长”轻轻地敲着小小的胡萝卜，嘴里说“长！长！长”，胡萝卜就长大了，兔妈妈高兴得谢了又谢。
　　
　　米皮皮和小狗、小鸡在草地上玩，突然下起了大雨。米皮皮找到一个小蘑菇，用“敲敲长”轻轻地敲着，嘴里说“长！长！长”，小蘑菇真的成了一把大伞。小狗、小鸡都躲到了大伞底下。
　　
　　可是有一回，米皮皮把“敲敲长”弄丢了。是谁捡到了宝贝呢？原来是狼婆婆。狼婆婆正在洞里发愁呢：“米皮皮，快来帮帮我！”米皮皮看到狼婆婆大得像头牛，就问：“你为什么要长这么大？”
　　
　　“我想试试‘敲敲长’灵不灵，我用你的宝贝敲敲腿，念了‘长，长，长’，就长得这么大了。”
　　
　　米皮皮拿过“敲敲长”，敲着狼婆婆的腿，嘴里说“缩！缩！缩”，果然，狼婆婆又变成了原样儿。
　　
　　原来呀，把这小棍儿倒过来敲，就能使东西缩小。这真是一根奇妙的小棍儿！