　　小老鼠要睡觉了，它想请妈妈讲个故事。

　　老鼠妈妈问：“好呀，你想听蛋糕的故事吗?还是想听鱼的故事?”

　　小老鼠缩进被子里，说：“我想听一个小孩的故事。”

　　老鼠妈妈有点吃惊：“啊，是人的小孩的故事吗?”

　　老鼠妈妈从书架取下一本书，书名叫做《小孩来了!》。它先读了一个胆小的女孩被老鼠吓哭的故事，又讲了一个粗心的男孩被老鼠搬走生日蛋糕的故事。

　　小老鼠听得哈哈大笑。

　　“太好玩了!”它叫起来，“我也想遇见一个小孩!”

　　老鼠妈妈说：“宝贝，你以后肯定会看见小孩。不过你要机灵点，不能被他们抓住!”

　　“好的，妈妈。”小老鼠问，“这会儿，人的小孩在干什么呢?”

　　“夜深了，他们也该睡觉了。也许，正在听他们的妈妈讲故事吧!”

　　小老鼠好奇的钻出被子。

　　“他们听什么故事呢?”它的眼睛瞪得圆溜溜的，“他们也听《小孩来了!》这本故事书吗?”

　　“当然不是啦，这本书是老鼠写的。人的小孩听得故事都是人写的。他们听各种各样的故事，有些故事还提到我们老鼠呢!”

　　小老鼠乐了。

　　“妈妈，我真想听听人的小孩在听什么故事!”

　　老鼠妈妈拧了拧小老鼠的胡子。

　　“宝贝，你长大一些就可以去历险。不过，现在你该睡觉了!”

　　小老鼠只好躺下了，它请妈妈再读一个故事。于是老鼠妈妈又读了一个冒险故事，故事的题目叫做《当小老鼠遇见尖叫的小孩》。

　　这个故事既惊险又刺激，小老鼠听得紧张极了。它紧紧地抱住妈妈，等妈妈读到故事里的小老鼠安全回家，跳进温暖的被窝，小老鼠才松了一口气。

　　小老鼠闭上了眼睛，它终于累了，想睡觉了。

　　老鼠妈妈笑眯眯的合上了书，它轻轻地关了灯，然后，它轻轻的关上门——“晚安，小老鼠!”
　
