怀着满心的欢喜，小老鼠起床了，哦！太棒了，今天我要过生日啦，小老鼠欢呼着，我这就去问问小伙伴们愿不愿意来参加我的生日派对。
“你们好，小兔子小狗狗！”小老鼠说，“今天是我的生日，你们愿意来参加我的生日派对吗？”
小兔子说，“哦，派对？不行，我们恐怕去不了。”
小狗狗一边舔着手指一边说，“我们正在烤蛋糕呢！”
小老鼠说，“真是太遗憾了，那我去问问长颈鹿愿不愿意来吧！他一定会对派对感兴趣的。”
“嗨！长颈鹿，今天是我的生日，你愿意来参加我的生日派对吗？”
长颈鹿叹了口气说，“哎！我去不了啊！我正在吹气球呢！这份工作可不轻松啊！”
“哦！”小老鼠沮丧的说，“真是太遗憾了，那小猫咪和小猴子一定会愿意来的，他们最喜欢派对啦！”
“你们好，小猫咪小猴子，今天是我的生日，你们愿意来参加我的生日派对吗？”
小猫咪说，“啊？我们没有办法去呀，我们正在开开心心的做手工呢！”
小老鼠失望地往家走去，“没有小伙伴们，我该怎么庆祝我的生日呢！”小老鼠叹了口气说。
回到家，小老鼠发现桌上竟然放着一个大蛋糕，椅子被手工制作的小彩旗装饰了起来，家里到处都飘着气球。
小老鼠非常惊讶，这是怎么回事呢？
“嘿！生日快乐！小老鼠！”突然出现的小伙伴们齐声喊道。
“祝你生日快乐！”
“祝你生日快乐！”
小伙伴们一起唱着歌，可是小老鼠结结巴巴地说，“我……我还以为你们没有时间来参加我的生日派对了呢！”
小猴子大笑起来，“我们当然要来参加你的生日派对啦，亲爱的小老鼠！”
长颈鹿大笑着说，“嗯，但是我们必须先把气球给吹起来呀！”
小猫咪也笑着说，“嗯，还要把小彩旗绑好呀！”
小兔子和小狗狗笑着说，“还要把美味的蛋糕烤好，我们做这些都是为了给你制造一个惊喜！”
“嗯……你们真是我能想到的世界上最好的朋友。”小老鼠高兴地欢呼着。
小动物们为小老鼠庆祝着生日，直到天黑了才停下来呢！