森林里，一棵大树正在不停地哭泣，哭得好伤心。
一只黑黑的小蚂蚁从树下经过，一不小心被大树的眼泪淹没了，费了九牛二虎之力才爬出来。
小蚂蚁抬头一看，是一棵高大的树，正在落着眼泪。小蚂蚁急忙问：“大树爷爷，你为什么哭啊？”
大树眼泪汪汪地说：“我生病了，身上有许多虫子。”
小蚂蚁灵机一动说：“我去给你找啄木鸟医生吧！”
大树有点惊讶：“你行吗？”
小蚂蚁肯定的点点头，信心十足地说：“没问题，我一定去，你等着我！”
说干就干，小蚂蚁二话没说向前跑去。
小蚂蚁知道啄木鸟医生的家住在两山之间的山谷里，如果自己去的话会需要很多天时间！
前面有一棵蒲公英，一阵风吹过，蒲公英种子飞上了天，像一个个降落伞。
小蚂蚁灵机一动，抱住了一个正要起飞的种子，随风飞了起来，地面上的植物越来越小。虽然小蚂蚁心里害怕但却很高兴，因为这样，很快会飞到山谷。
飞着飞着，风向一变，蒲公英种子被吹落在河边，小蚂蚁被重重地摔在地上。
小蚂蚁拍拍身上的土，看见一只小松鼠走了过来，小松鼠问：“你要干什么去啊？”
小蚂蚁说：“大树爷爷生病了，我要请啄木鸟医生去救它。”
小松鼠有点吃惊，“你去那要到什么时候呢？”
“我知道，我还是要去！”小蚂蚁坚定地说。
“来，到我身上来，我们一起去。”
于是，小松鼠带上小蚂蚁向山谷跑去，很快它们来到了啄木鸟医生的家。
小松鼠对啄木鸟医生说明了情况，啄木鸟医生立刻背起了小蚂蚁，急急忙忙飞到那棵大树前。
噔噔噔！噔噔噔！啄木鸟医生很快把大树身上的虫子吃完了。
大树得救啦！