大象爷爷家里有个大书柜，里面摆着好多漂亮的图画书。
一天，小老鼠拉拉跑来说：“大象爷爷，我想看书。”
“好吧。”大象爷爷从书柜里拿出一本书，给了拉拉。
书很大，拉拉拿不动，只好把书放在地板上看。他趴在书上，打开了一页。
咚！
书上出现了一朵鲜艳的花儿，真好看！原来，这是一本立体书。
拉拉打开第二页。
书上出现了一匹小小的木马。他骑上了木马，摇啊摇，乐得咧开小嘴格格地笑。
玩了一会儿，拉拉又打开第三页。哇！书上出现了一座好漂亮的小房子！他忍不住一头钻进小门，到小房子里玩去了。
大象爷爷没看见拉拉，很奇怪：“咦？小老鼠怎么一下子不见了？”
忽然，从小房子的小窗口，伸出了拉拉的小脑袋：“大象爷爷，我在这里！”
“呵，你快出来吧！”大象爷爷说，“还好，我没合上书，要不，准把你压扁了。”
拉拉一听，赶快从小房子的门里钻了出来。
“嘻嘻，多有趣的图画书！”拉拉轻轻地合上了书，他真有点儿舍不得离开它呢。
大象爷爷知道他心里想的，就笑着说：“你喜欢这本书，就送给你带回家去吧。”
拉拉高兴得直蹦：“太好了！我要让爸爸妈妈，还有我的好朋友都来看书。”
可是，这么大的书怎么搬回去呢？拉拉有办法，他赶紧跑回家，拉来了一辆小车，让大象爷爷帮他把书搬上了小车。
“大象爷爷，谢谢你！再见！”小老鼠拉拉拉起小车，把有趣的图画书拉回家去了。