小象个子大，力气也大。
力气大也有力气大的坏处，就是能欺负人。瞧，小松鼠被它这样一推，摔倒了；小乌龟被它这样一撞，就摔了个大跟头；小刺猬被它一绊，趴地上半天起不来。
小象得意地说：“谁叫我的力气这么大呢？”
这个小象这么爱欺负人，当然没有人愿意和他一起玩，小象每天一个人呆着。
转眼间，雨季到了，每天都会下雨。
小动物们忽然发现，一连好几天都没看见小象了。
小松鼠说：“可能小象生病了吧？”
“不会的，不会的，它的身体那么棒。”小乌龟说，“要我看，他是在家里做什么事情。”
“哦，我知道了!”小刺猬说，“这几天都下雨，他没有雨伞，没法出来!”
到了夜晚，一个黑影来到小象家门前，放下手里的东西，然后离去了；一会儿，又一个黑影来到小象家门前，放下手里的东西，然后离去了；又一个黑影还是做着前面那两个黑影的事。
第二天，小象打开门，门前放满了雨伞!
小象明白了，心里十分感动。可这些伞，对小象来说都太小了，不能用。下午，制伞公司送来了一把特大号雨伞。小象打开伞，嗯，正合适。
第二天上午，雨停了，太阳出来了。可快到中午时，天上乌云密布，又要下雨了。
小象急忙抓起特大号雨伞，奔出门，向山坡上跑去。
山坡上，小动物们已经玩了一上午。
小象来到了山坡上，说：“小伙伴们，马上要下雨了，你们快到我伞下来!”
小伙伴们刚聚到小象的伞下，“哗啦啦——”下起了大雨。
小象撑着它的特大号伞，遮挡着小动物们往回走。
那场面，真像哥哥领着弟弟妹妹那样的温馨呢！