　　一天，风和日丽，小鸟在枝头上唱歌，小白兔坐在家门口啃着一根大红萝卜，他们都很快活。可是，蜗牛一家一点都不开心，因为他们没有菜叶可吃了！

　　蜗牛妈妈递给蜗牛老大小萌一根绳子，说：“家里没有菜叶了，你去采一些吧！”小萌看着饥饿难忍的弟妹们，心里一阵刺痛，就满口答应了。

　　小萌爬得非常慢，他觉得自己的身体非常沉重，刚爬到前面不远的小兔家，就累得满头大汗，气喘吁吁。他心里纳闷：“嗯？菜田在哪里呢？看来这个地方没有菜田！”小萌想到这儿，就动身回家了。

　　刚到家，蜗牛妈妈见他双手空空，问：“菜叶呢？”

　　“找不到！”小萌回答。

　　“我昨天才看见对门的胖蜗牛阿姨从菜地捡了一大捆菜叶回家呢！你再去找一找吧！”蜗牛妈妈说。

　　这次，小萌决心一定要找到菜叶。他爬呀，爬呀，爬过了小兔家。不远处，一片草绿吸引住了小萌，他上前一看，呀，是白菜地！

　　小萌在地上捡了一些菜叶，用绳子一捆，满载而归地回家了。这时，蜗牛妈妈和小萌的弟妹们都出来迎接他了，他们吃了一顿丰盛的晚饭。

　　做事要坚持到底才能成功，如果半途而废，那就太可惜了！
