“啪”的一声，小蛋壳裂开了，从蛋壳里露出一只毛茸茸的鸡宝宝。
鸡妈妈张开翅膀，鸡宝宝赶快钻进去，原来，这是鸡宝宝的新家。
小蛋壳有点孤单，现在我已经不是鸡宝宝的家了，我再去找一个小宝宝做他的家。
于是，小蛋壳离开了家。
走着走着，遇见一只蜜蜂在采花蜜。
“蜜蜂宝宝，我做你的新家吧！”小蛋壳开心地问道。
“谢谢你，小蛋壳，我不是蜜蜂宝宝，我是蜜蜂阿姨，我的家在大树上，你看那个圆圆的蜂窝就是我的家呀！”
告别了蜜蜂阿姨，小蛋壳又碰见一只蚂蚁在拖虫子。
“蚂蚁宝宝，我做你的新家吧！”
“谢谢你，小蛋壳，我不是蚂蚁宝宝，我是蚂蚁哥哥，我的家就在前面的地洞里，那里就是我的家！”
小蛋壳非常失落。
他告别了蚂蚁哥哥，继续出发，咦，前面一只小青蛙在唱歌。
“青蛙宝宝，我做你的新家吧！”
“谢谢你，小蛋壳，我不是青蛙宝宝，我是青蛙妈妈。我的家就在这个小池塘里。”
告别了青蛙妈妈，小蛋壳遇到一只小蜗牛正在散步。
“蜗牛宝宝，我做你的新家吧！”
“谢谢你，小蛋壳，我有家呀，我的家在背上呢！你看多坚固！”
谁也不要他，小蛋壳快要哭了。
这个时候，一只金龟子路过这里。
“太好了，我的宝宝缺个摇篮，这只蛋壳做摇篮刚刚好。”
金龟子衔来一片花瓣，铺在小蛋壳里面，金龟子宝宝睡上去，感觉舒服极了。
小蛋壳开心地笑了。
“快快睡，小宝贝！”
金龟子向蛋壳摇篮里的小宝宝唱起了歌，小蛋壳听着听着也睡着啦！