
	　　小胖猪一回到家就哇哇地哭了：“我太胖了，哇！”
	　　猪妈妈很奇怪，说：“胖有什么不好？谁说你了，我去批评它！”
	　　小胖猪不说话，只是哭。猪妈妈急了：“是河马讲你了，是不是？哼，这个臭河马，根本就跑不快却偏要说是马。我马上去撕它嘴巴！”
	　　小胖猪说：“不，不是河马，不是河马。”
	　　“不是河马？那肯定是老母鸡，是不是？那个老母鸡专门讲别人，它自己又矮又胖，像个冬瓜。哼，我去撕它的翅膀！”
	　　小胖猪哭着说：“不是不是，不是老母鸡，不是。”
	　　猪妈妈奇怪了，说：“噢，那肯定是黑狼，狼……”一想到黑狼，猪妈妈心里就发抖，去年它碰到黑狼，差点被咬掉耳朵。猪妈妈想了想说：“算了，让别人去讲吧！你又不少一根毛。”
	　　小胖猪说：“不是的，不是的，不是黑狼。”
	　　“不是黑狼，那是谁？你快说呀！”猪妈妈急坏了。
	　　“是，是，是小牛哥说的。”小胖猪哽咽着擦擦眼泪说。
	　　猪妈妈气坏了，连忙跑到小牛哥那儿问：“你干什么说我家孩子太胖，害得我孩子一直哭个不停？”
	　　小牛哥说：“我是听鸡大姐说的。”
	　　猪妈妈带着小牛哥找到了鸡大姐，鸡大姐说：“我是听鸭大婶说的。”
	　　猪妈妈带着小牛哥、鸡大姐找到了鸭大婶，鸭大婶笑着对猪妈妈说：“你怎么忘了，不是你亲口对我说，小猪太胖了，要减肥吗？”
	　　“啊！”猪妈妈一下子想起来了，确实是它自己告诉鸭大婶的。它只好红着脸说：“对了对了，我的孩子是胖了点，减点肥也不坏！”
	　　小牛哥、鸡大姐和鸭大婶都哈哈大笑起来。
	　　猪妈妈走了，它一路走一路想：回到家，小胖猪问起来，怎么回答呢？可回到家一看，小胖猪早已不哭了，正在吃一块巧克力呢。猪妈妈说：“我的宝贝，你好吗？”
	　　“好呀，妈妈。”小胖猪好像什么事也没发生过。
	　　猪妈妈叹了口气：我起劲了半天，真是白忙了。
	 