一天，小老鼠的肚子饿了，就在这时候，它发现前面有一个大红果，看起来又甜又脆。
“我的运气怎么这么好！”小老鼠叫了起来，“我要把它运回家，一个人美美饱餐一顿。”
小老鼠推着大红果往自己的小房子滚啊滚，小老鼠真想一口咬掉大红果，一定很好吃，它这么想着。
突然，大红果滚进了水塘里。
“哎呀！”小老鼠哭起来，“这该怎么办呢？”
一只青蛙从水里冒出头来：“别担心，我来帮助你！”
青蛙用健壮的后腿对着大红果一踢，大红果飞出了水面，接着“呯”的一声大红果落在了地上。
“给你！”青蛙盯着大红果，忍不住舔了舔嘴唇。
“哦！谢谢！”
小老鼠滚着大红果继续向前走，它可不想分给青蛙吃。
路上，小老鼠一想到马上就可以吃美味的红果大餐了，不由得嘀嗒嘀嗒流起了口水。就在这时，大红果滚进了树丛里。
“我好笨啊！”小老鼠嘟囔着。
它使劲去够大红果，“哎呀，真疼，这些树上的尖刺可真讨厌！”
“我来帮你吧！”乌龟爬到小老鼠身边。
乌龟有硬壳保护，才不怕尖尖的刺呢，乌龟钻进树丛里很快就把大红果取了出来，一点儿都不费劲儿。
“看！麻烦解决了。”它一边说一边眼馋的把大红果摸了又摸。
小老鼠赶忙说：“太谢谢你了！”
说完它又匆匆上路了，它有点不好意思，可却不想把大红包分给乌龟吃。
乌龟毕竟帮过我，小老鼠心里有些犹豫，就在这时，大红果又撞在一根又粗又长的树干上。
小老鼠看着横在路中间的大树干，不由得叹了口气：
“哎，这么倒霉的事都让我遇上了，我怎么才能绕过去呢？”
“简单！”一只鼹[yǎn]鼠从旁边的洞里钻出来，“我帮你挖一条地道。”
鼹鼠说干就干，挖出了一条地道，地道的宽度刚好够小老鼠和大红果通过。
“我喜欢帮助别人。”鼹鼠说着把小鼻子凑到大红果前闻了又闻。
“你真是一个热心肠啊！”小老鼠很不好意思，可还是不想把大红果分给鼹鼠吃。
“怎么办呢？鼹鼠、乌龟还有青蛙，它们都那么好心的帮我。“小老鼠犹犹豫豫地推着大红果继续往前滚，滚啊滚啊一直来到一个陡坡下，它的小房子就在坡顶上。
小老鼠使劲推，使劲推，小老鼠累得气喘吁吁，小老鼠终于到了坡底——它的家。
大功告成啦！小老鼠很高兴，可它突然觉得有点寂寞，大红果这么大，一个人吃真没意思，要是能跟朋友们一起分享该多好啊！
小老鼠想起帮助它的青蛙、乌龟和鼹鼠，手一松，咕噜咕噜，大红果又滚动起来，而且是顺着山坡的另一边往下滚。大红果越滚越快，越滚越远，一直滚到了山坡下，小老鼠可以看见大红果静静地呆在那儿，香喷喷的正等着人去吃。
“哦，糟糕，这下我又得再从坡底把它推上来。”
小老鼠只好迈开已经累得酸疼的腿，连滚带爬的往坡下跑，越跑越快，它跑到山坡下，惊讶地发现青蛙，乌龟和鼹鼠都在那里。
“太好了！你们都在！”小老鼠高兴坏了，“我们一起吃大红果吧！”
“你真好，把大红果分给我们吃，这个大红果又甜又脆，你也快来尝尝吧！”鼹鼠一边嚼着一边大声喊。
小老鼠有点不好意思地说：“朋友不就应该这样吗？”