　　楼顶上有一个漂亮的花园，不但引来了蜜蜂和蝴蝶翩（piān）翩起舞，许多鸟儿也停在桂花树上唧唧喳喳地唱着歌。住在楼下的孩子们也跑到楼顶上来玩。连最忙碌的大人们也聚到楼顶来了。

　　“嘿！多漂亮的楼顶花园呀！真是一个休闲的好地方。”一位爸爸关上电脑到了楼顶。

　　“我要好好看看昙（tán）花是怎样开放的。”一位忙于家务的妈妈放下手上的活计，走上楼顶。

　　“月亮真圆呀！还有这花香真令人陶醉（táo zuì）！”一位奶奶拿着塑料小板凳来到了楼顶，坐在桂花树下。

　　“我要在这里练太极拳！”一位老大爷走到花丛中。

　　孩子们在草地上做游戏。有的爸爸妈妈也加入到孩子们的游戏中。 “和孩子玩儿真有趣！”一位爸爸说。

　　“是呀！和孩子们一起玩，似乎也变年轻了。”一位妈妈说。

　　玩累了，孩子们围着大人们，让他们讲有趣的故事。

　　米多多的妈妈也到了楼顶，和米多多坐在一起看月亮，听米多多讲月亮精灵的故事。

　　“哦！月亮精灵，我是听说过的，可是因为工作忙，我都几乎把月亮精灵给忘了。”米多多的妈妈感叹道，“以后，叫你爸爸多到楼顶花园来玩，你的快乐对我们来说比什么都重要。”

　　“妈妈！”米多多扑进妈妈的怀里，感到从未有过的快乐。

　　夜渐渐深了，大人孩子都陆续回家去睡了。米多多是在妈妈的怀里睡熟的，妈妈把她抱回家去了。小蜗牛和小乌龟还留在楼顶。

　　“这下太好了！米多多不会孤独了，她会有很多的朋友，爸爸妈妈也会常常陪她玩的。”小蜗牛趴在一片草叶上说。

　　“是呀！我想这楼里的孩子都不会孤独了，他们也和米多多一样会有很多的朋友。”小乌龟看着天上的月亮说，“月亮精灵真了不起，要是她能看到这一切该有多好啊！我真想她。”

　　“谁想我了？”月亮精灵停在小蜗牛的小房子上，对着小乌龟笑。

　　“你怎么才来？要是让你看到大人和孩子一起在这个楼顶花园里愉快地玩儿，你一定会很有成就感的。”小蜗牛把头转向月亮精灵，“是你给了他们一个花园，也给了他们快乐！”

　　“用魔法来帮助别人真是一件快乐的事情。”月亮精灵非常开心，“其实我一直在这，我变成萤火虫了。”

　　“要是我也会飞该多好呀！”看着飞来飞去的萤火虫，小蜗牛很是羡慕。

　　“我可以让你变成一只会飞的蜗牛！”月亮精灵说。

　　月亮精灵从银色的裙子口袋里掏出一对折叠的白色魔法翅膀，打开后，装在小蜗牛的身上。

　　“好了！小蜗牛，你可以试试扇动翅膀飞起来！”月亮精灵站到小蜗牛面前鼓励他说。

　　小蜗牛用力扇动翅膀。“哈！我要飞了！”小蜗牛激动地大叫。他成了世界上第一只会飞的蜗牛。