老鼠妈妈正在家里做家务，而淘气的小老鼠应该是在疯玩的过程中打碎了花瓶。于是妈妈非常的生气，妈妈大声的说：“我真是拿你没办法！”
小老鼠吓一跳，委屈的哭了：“妈妈，你太厉害了，我要换一个妈妈。”
小老鼠决定离家出走去换一个妈妈，而妈妈也同意小老鼠去寻找他心目中的好妈妈。于是小老鼠拉着红色拉杆箱出发了。
因为妈妈没有留他，小老鼠更加的伤心了，拉着拉杆箱走出了家门，开始了寻找新妈妈的旅程。
而这个时候，老鼠妈妈在干什么呢？她真的放心小老鼠去寻找新的妈妈吗？其实老鼠妈妈一直都隐藏在后面，保护着小老鼠。
所有被小老鼠寻找到的动物妈妈们，都给予老鼠极大的包容和爱护，然而却没有一个妈妈是适合小老鼠的。
首先，大象妈妈太高了，小老鼠坐在上面会感到很晕。
然后是狗熊妈妈，她的声音太大了。
然后是刺猬妈妈，她抱起了小老鼠，哦，这个妈妈太扎人了，不能做我的妈妈。
再说河马妈妈吧，她太滑了，鳄鱼妈妈又怪怪的，再说袋鼠妈妈，她有一个袋子，袋子里面黑乎乎的，小老鼠感到害怕。
“不行！这个袋鼠妈妈也不能做我的妈妈。”小老鼠说。
还有小白兔妈妈呢，她虽然软软的，跟自己的妈妈差不多。但是小白兔的妈妈给小老鼠吃胡萝卜，小老鼠不喜欢吃胡萝卜，也不喜欢关于胡萝卜的儿歌。
就这样寻找了一圈，小老鼠发现还是自己的妈妈最好。
于是他跑出了兔子家，开始寻找自己的妈妈。
小老鼠跑啊跑啊，突然掉进了水坑里，滚了一身泥。而一直跟在小老鼠身后的妈妈什么都不顾了，她把小老鼠从水坑里拉了出来，抱进了怀里，
“哦，我的宝贝儿，妈妈在这儿呢！”
看到了妈妈，小老鼠开心的扑进了妈妈的怀里，他决定再也不换妈妈了，并且告诉妈妈，我换了好多的妈妈，可是您才是我最好的妈妈。
他们一起牵着手回家了。
就在他们的身后，小老鼠一路找妈妈所遇到的小动物们，也都和自己的妈妈抱在了一块。