小象和小树比赛看谁长得快，结果小树胜利了，可是小象也挺高兴，这是怎么回事呢？
小象搬家了，它搬到了一个弯弯的小河边儿。
小象的爸爸妈妈忙着收拾新房子，小象呢也没闲着，它把一棵小树苗种在了家门口。
它对小树苗说，“小树苗，小树苗咱们比一比，看谁长得快？”
小象每天都吃很多的树叶和青草，所以小象长得可胖了。
过了一年，小象和小树一比，它比小树高了许多。
小象说，“怎么样？我比你长得快吧！”
可是到了第二年，小树和小象长得一样高了。小象为了比过小树，每天吃更多的青草和树叶。
可是到了第三年，小树比小象长高了许多，而且还变粗了。
小象不明白这是怎么一回事，它去问爸爸，“爸爸！爸爸！我每天都吃好多的青草和树叶，却看不到小树吃饭喝水，可怎么我没有他长的高呢？”
象爸爸说，“你怎么知道小树不吃东西？它一天吃的东西多着呢！”
小象问，“我怎么看不见呀？”
象爸爸说，“这样吧，明天我们又要搬家了，咱们把小树也带走，种在咱们新家的门口，明天挖树的时候，爸爸告诉你小树用什么吃东西？”
第二天，象爸爸用铁锹小心地把小树挖了出来。
小象看见小树下面长着许多像胡子一样的须须。它奇怪地问，“爸爸这是什么东西呀？”
象爸爸说，“这个呀，是小树的根，小树就是用它来喝水吃东西的。”
小象问，“小树的根？就像我们的嘴一样吗？”
象爸爸说，“你说的对，小树的根是长在土里的，每天它都靠着根吸收养料和水，等它变成大树的时候，一天要喝十几桶的水呢！”
小象又问，“爸爸，小树光靠树根得到营养的吗？”
象爸爸说，“不是的，除了树根，小树的树叶也是用来制造营养的。”
小象奇怪地问，“树叶怎么会制造营养呢？”
象爸爸说，“当太阳光照在树叶上的时候，每个树叶好像都是一个小工厂，制造出好多的养料让小树吃。”
小象终于明白了小树长得快的道理，原来是树根和树叶都会输送营养给小树。
从这以后，小象更爱护小树了，每天都给它浇水除草，而小树呢，长得越来越壮了。