　　小老鼠飞飞经常光顾新新商店，因为那里有很多新奇的玩意。
　　
　　这一天，新新商店刚关门，飞飞就从秘密地道钻了进去。他第一眼瞄准的，当然是那个令人垂涎欲滴的食品柜。只见那里的新产品广告牌上写着：餐餐美食公司推出新产品——奶油花生猫。
　　
　　飞飞一看到新产品的名字，口水立刻就流到了地上，尤其是那个“猫”字，让他像喝了兴奋剂似的，浑身是劲。可不是嘛，过去都是迷老鼠，这回总算轮到老鼠吃“猫”了，真解恨！
　　
　　飞飞嗖地一下钻进了食品柜，扑到一块“花生奶油猫”上，三下两下就把它给消灭了。
　　
　　吃饱了，飞飞开始东张西望，他想去逛逛商店里的其他地方。用飞飞的话说就是，“不能光饱嘴福，还要饱饱眼福，生活才算丰富多彩”。
　　
　　飞飞钻出食品柜，在一个个柜台前闲逛起来。走着走着，他在一个五彩缤纷的衣料柜前停住了，只见一块电子屏上闪烁着诱人的广告语：
　　
　　迷你布业公司推出新产品：光光变色衣料——随光改变颜色;随景变色衣料——随景物变换色彩。
　　
　　飞飞拿起一块光光变色衣料，来到发出黄光的灯泡旁，原本深棕色的布料一下子就变成了鲜红色。飞飞又把衣料捧到发白光的灯管下，鲜红色的衣料转眼间又变成了橘黄色。
　　
　　飞飞兴奋极了，又拿起一块随景变色衣料，披到了自己的身上。
　　
　　谁知就在这时，“嘀嘀嘀嘀”，商店里的警报器突然响了起来。
　　
　　飞飞吓得一头钻进秘密地道逃了出去。
　　
　　飞飞气喘吁吁地跑回家，和鼠妈撞了个正着。
　　
　　“哎哟，这是哪个冒失鬼呀？”被撞得晕头转向的鼠妈四处张望着。
　　
　　飞飞早裹着随景变色衣料躲到墙角去了。这块衣料能随着周围的景物改变颜色，看起来就像一块石头，鼠妈妈哪里能看出来呀！
　　
　　鼠妈气得呼哧呼哧直喘粗气。
　　
　　“对不起，妈妈。”飞飞把随景变色衣料拉开一条缝，钻出小脑袋说，“刚才是我撞了您。”
　　
　　“你？”鼠妈不相信，“我怎么没看见？”
　　
　　“是吗？”飞飞看着随景变色衣料，心里一亮，准是因为它。想到这里，飞飞高兴得跳了起来，“我们有隐身衣啦！我们有隐身衣啦！”
　　
　　鼠妈听说飞飞拿回来的随景变色衣料能把自己隐藏起来，于是连夜用这块衣料做了两件衣服、两顶帽子，还有两双靴子。
　　
　　第二天一大早，鼠妈和飞飞就穿上隐身衣，戴上“隐头帽”，穿上“隐脚靴”，大摇大摆地走出了家门。
　　
　　他们遇见了大公鸡，热情地跟他打招呼。大公鸡却傻乎乎地问：“谁？是谁在跟我说话？”
　　
　　他们遇见了老白鹅，围着老白鹅转了一圈，老白鹅也没有发现他们。这可乐坏了鼠妈和飞飞。
　　
　　鼠妈和飞飞的胆子越来越大，他们决定去逛逛最喜欢的蛋糕店。要知道，平时他们只有在晚上才敢偷偷溜进去。就在这时，一条大花蛇挡住了他们的去路，鼠妈冲上前去，大声地喊道：“快走开，不然我咬死你！”谁知，鼠妈的话音刚落，大花蛇就一口咬住了她。
　　
　　“飞飞，快逃！”鼠妈这才想起来，大花蛇不是用眼睛，而是靠舌头来发现猎物的。
　　
　　飞飞最终也没能逃脱，母子俩都成了大花蛇的盘中餐。看来，在大花蛇面前，再好的隐身衣也没有用啊！