有一只小老鼠，从他一降生到这个世界上，就天天听见老奶奶哄着她的小孙子胖墩儿，唱一首童谣：小老鼠上灯台，偷油吃，下不来，吱吱吱，叫奶奶，奶奶不肯来，叽里咕噜滚下来！
小老鼠心想，我从来也没出去偷过油喝，说不定是我们老鼠一家哪一辈子，有一只馋嘴的小老鼠偷过一次油，这坏名声啊就算洗不掉啦！
小老鼠下决心从他这一辈起呀，要给老奶奶做好事，洗掉这个坏名声。说起来容易做起来难，小老鼠开动脑筋，想了好几天，也没想出该做什么好事。
这天晚上，老奶奶抱着胖墩儿，又在唱那首小老鼠上灯台的童谣了。
小老鼠很生气，就爬出洞口悄悄地爬到了桌子上，小老鼠细声细气的说：“老奶奶，我给您提个意见，行不行？”老奶奶找了半天，也找不着是谁在说话？老奶奶问：“是谁在那儿说话呀？”
小老鼠大声的说：“是我，小老鼠啊！我就在这啊！”
还是胖墩儿眼睛尖，他一眼就发现了小老鼠。他高兴极了拍着巴掌说：“小老鼠，小老鼠，多好玩儿啊！”
老奶奶戴上老花镜仔细一看，真的是一只小老鼠。他正仰着脸望着老奶奶呢，老奶奶笑着说：“呦，小东西你还有意见呐，提吧！老奶奶听着呢！”
小老鼠鼓鼓气儿，就说：“你干嘛老是唱小老鼠上灯台偷油喝，下不来呀！我又没偷过。”
老奶奶一时还真被问住了，想了想才回答小老鼠：“你也许没偷过油喝，可说不定你爸爸的爸爸的爸爸，偷过油喝呢？”
“那不能算”小老鼠不服气，“反正我没偷过油喝，我是一只好老鼠。”
胖墩儿一直在旁边看着小老鼠跟奶奶说话，他觉得小老鼠很好玩，他就把小手伸过去。
小老鼠就爬到他的手上，还把细长细长的尾巴缠绕在他的手指头上，荡秋千，逗得胖墩儿咯咯直笑！
老奶奶也觉得挺有趣儿，也跟着笑起来啦！小老鼠想，我把胖墩儿和老奶奶都给逗笑了，这不就是做了一件好事儿吗？
从这一天开始，每天到吃晚饭的时候，小老鼠就跑出来跟胖墩玩，逗得胖墩儿笑，老奶奶也笑。
这一天呢，小老鼠正在桌子底下跑来跑去，忽然看见满地的饭粒儿。老奶奶问：“小老鼠你干嘛呢？”

