　　弯弯的月亮悬挂在高高的天上，把淡淡的银辉洒向大地。

　　林子里，一个黑影正在寻找着什么。哦，原来是一只小老鼠，他背着一只大布袋，正在找食物呢！妈妈要他把布袋装满了再回家。

　　小老鼠从来没有独自找过食物，一点儿经验都没有。他只捡到两块橘子皮、三个破栗子壳和一粒圆圆的豌豆。

　　他很喜欢那粒豌豆，把它紧紧地握在手心里。

　　过了一会，他又捡到一块用花花绿绿的纸包着的东西。剥开那层好看的纸，一股香甜的味道扑鼻而来。原来是一块泡泡糖。

　　小老鼠高兴极了，他还没有吃过泡泡糖呢！

　　他忍不住将泡泡糖放进嘴里嚼起来。呀，香香甜甜的。他兴奋地喘了一口气，不小心吹出一个泡泡。啊，吹泡泡真容易呀！

　　小老鼠太激动了，他深吸一口气，吹出一个更大的泡泡。他觉得好玩极了，不断地吹啊吹，泡泡越来越大……突然，一阵风吹来，泡泡带着小老鼠在风中飘了起来。

　　哎呀，这该怎么办哪？小老鼠紧张极了。

　　小老鼠越飘越高，飘上天空，靠近了弯弯的月亮。

　　月亮真好看啊！它像小半块油汪汪的大烙饼，仿佛还飘着香味呢！“要是真能咬上一口就好了。”小老鼠想，他最爱吃油汪汪的烙饼。

　　他咽了咽口水。哎呀，不好！一阵风吹来，泡泡被月亮的钩子挂了一下，砰地破了！小老鼠赶紧抱住月亮的尖钩钩，手中那粒圆圆的豌豆也不知被抛到哪里去了。

　　小老鼠使出吃奶的劲儿爬上弯弯的月亮。

　　他这里摸摸，那里瞧瞧，一切都是那么新奇。他走了几步，月亮竟像秋千一样晃荡起来。啊，真是太有趣了！

　　玩了一会儿，小老鼠觉得有点累了。突然，他想起妈妈交给他的任务还没有完成呢！

　　怎样才能离开月亮，回家去呢？小老鼠朝月亮下面望了望，哎呀，真高！头都有点儿晕了！

　　他坐在月亮上，想到不能回家，不能见到妈妈了，不禁掉起眼泪来。

　　真巧，那粒圆圆的豌豆就滚落在月亮的弯弯里。小老鼠的泪珠儿，正好落在豌豆上，一滴一滴，一滴一滴，慢慢地沁人到豌豆里边去了。

　　豌豆里有一棵沉睡的小芽儿，它被小老鼠的泪珠一下一下地敲醒了。它喝着那微微带点儿咸味的泪水，渐渐感受到小老鼠的悲伤。小芽儿决定帮助小老鼠。它使劲撑破豌豆皮，不停地伸展着自己的腰肢，长成了一棵豌豆苗。

　　这棵神奇的豌豆苗，吮吸着小老鼠的泪水，不停地长啊长。

　　豌豆苗飞快地长啊长，变成青青的藤蔓，从月亮上垂下去。藤蔓上还开出一朵朵小花，小花飞快地结出小小的豆荚。那些豆荚不停地长啊长，越长越大，里边的果实渐渐饱满起来，长成了一粒粒又大又圆的豌豆！

　　小老鼠擦干泪水，眼前的景象让他又惊又喜——好长的青色藤蔓啊，从月亮上垂下去，一直垂到地面上！

　　小老鼠高兴极了，一骨碌站起来，顺着青藤哧溜哧溜往下滑去。

　　藤蔓上那些成熟的豆荚“啪啪啪啪”地咧开嘴笑了，圆溜溜的豌豆“哗啦哗啦”像下雨一样落下地去。

　　“哈哈，真是太好玩了！”小老鼠一路欢叫着溜下去。

　　小老鼠平稳地落到地面上。他到达地面的那一刻，豌豆藤开始干枯，片片叶子像只只金黄的蝴蝶。枯藤带着枯叶从月亮上缓缓飘落，像落下一片巨大的金色云朵。

　　最后一粒圆圆的豌豆掉下来，打在小老鼠的头上，跳到了他的手心里。他忽然记起自己捡到的那粒豌豆。

　　小老鼠盯着手心里的这粒豌豆，足足看了一分钟。“这是一个美好的纪念。”他想了想，把这粒豌豆小心翼翼地放进了贴身的口袋里。

　　然后，他解下背上的布袋，倒出那两块橘子皮、三个破栗子壳，装了满满一袋豌豆。

　　他向弯月亮挥一挥手，背着豌豆，欢欢喜喜地回家了。