一只小象来到椰子树下，他抬起头看着高高挂在树上的椰子，伸长了鼻子，可是椰子太高了，根本够不着。于是小象就用身体撞树干，撞了很多次，椰子终于掉了下来，砸在了小象的额头上。
哎呀！小象的额头破了，小象把椰子送给了花蝴蝶，他请花蝴蝶帮他做一个花头巾。
花蝴蝶在百花丛中翩翩起舞，她采集了一百个花瓣，他把这一百个花瓣连在一起，一个五颜六色的花头巾做好了。
小象把花头巾顶在头上，看上去美极了。许多蝴蝶都被花头巾吸引了过来，他们在小象的头顶上盘旋着，小象骄傲的抬起头。
小象在树林子里悠闲地散着步，小鸟们叽叽喳喳地围着他。还有许多小动物也来凑热闹，小象俨然像个首领，他用鼻子指引着跟随他的动物们。
走着走着，前面一只小兔子挡住了小象的去路，小象说，“你也是来加入我们的吗？”
可是小兔子蹲在地上不起来，原来他的腿受伤了，小象连忙问跟随的动物们，“你们谁能治好小兔子的伤呢？”
花蝴蝶飞了过来，她说，“这个不难，只要用你头顶上的花头巾给他包扎一下就行了！”
小象听了沉默了一会，他太喜欢这个用一百个花瓣做成的花头巾了。就因为有了它，这些小动物们才追随着他，他才感到不寂寞。
小象说，“难道没有别的办法了吗？”
花蝴蝶说，“只有这个办法呢！”
小象万般不舍得取下花头巾，帮小兔子包扎好。小兔子从地上站了起来，小动物们一起欢呼起来。
小象说，“我没有了花头巾，你们都回去吧！”
可是动物们都不走，他们把小象围笼得更紧了。
花蝴蝶在前面，一边飞舞一边说，“我去叫大家过来，今天我们要开一个最盛大的节会，以后每年这一天就叫友爱节。”
小象舍不得花头巾，是因为害怕大家离开他。但是小象没想到因为帮助了别人而受到了大家的欢迎。
《小象的花头巾》这个故事告诉我们，乐于助人也许会失去一些东西，但会得到的更加珍贵的东西————友情！