春天，小花鸡在地里种花生，花生出苗了，苗儿长得绿油油的，就是个子有点矮。
小花鸡想，我把苗儿往上拔一下，不就高了吗？
小花鸡说干就干，刚拔起一棵苗，给小山羊拦住了。
小山羊说：“种在田里的庄稼让他自个儿长高，千万不能拔，把根拔断了，苗儿会枯死。”
小花鸡问：“花生苗还矮呢，长不高怎么办？”
小山羊回答：“放心吧，苗儿会自己会长起来，还要开花结果呢！”
不久，花生苗长高了些，可是不开花，小花鸡可着急了，一口气跑到小山羊家里。
小山羊问，“小花鸡，出了什么事啊？”
小花鸡说：“我种的花生老是不开花，我怎么不着急呢？”
小山羊说：“我也不懂，咱们去请教刺猬大叔吧！”
刺猬大叔说：“小花鸡，花生只种了两个月，时间不长，别着急，到时候花生是会开花的。”
过了许多天，花生开出了美丽的小黄花。
小花鸡高兴极了，他把这个消息告诉了大家。
小山羊他们也很高兴，他们都来田里看小黄花，大伙儿唱歌跳舞，多么快乐呀！
小山羊摘了一颗大白菜送给小花鸡吃。小花鸡说：“谢谢，我将来要请你吃花生。”
小花鸡到地里一看，花生开了许多黄花，没有结果。 
刺猬大叔捉了很多虫子送给小花鸡吃。小花鸡说：“谢谢刺猬大叔，我将来请你吃花生。”
小花鸡和刺猬大叔到地里一看，黄花已经谢了，只留下一些长长的柄挂在地上。
小猴送来了又红又大的柿子给小花鸡吃，小兔送来了翠绿鲜嫩的黄瓜给小花鸡吃。
小花鸡多么想把自己种的花生送给大伙儿尝一尝啊！
他到地里找呀找呀，一棵、两棵、三棵，每颗花生的茎上都是空荡荡的。
花生的果实在哪呢？小花鸡哇的一声哭了
听到哭声，大伙儿都跑来了关心地问：“小花鸡你为什么哭啊？”
小花鸡说：“我种的花生真奇怪，开了花不结果，我怎么不伤心呢？”
刺猬大叔揉了揉眼睛，蹲下身子，扒开松软的泥土：嘿！那是什么啊？哈哈！这不是花生吗？
小花鸡和伙伴们都笑了，
刺猬大叔说：“花生的果实是长在地里的，所以人们又叫它落花生。”