　　夜已经很深了，大老鼠早就躺在他的大床上睡着了。
　　
　　可是，小老鼠却躺在小床上怎么也睡不着。
　　
　　“大老鼠，大老鼠！”小老鼠喊着，“有什么东西正呼啦呼啦地绕着房子跑呢？”
　　
　　大老鼠睁开一只眼，竖起一只耳朵听了听，说：“那只是刮风的声音嘛。”
　　
　　“那……我能不能到你的床上去睡啊？”小老鼠问。
　　
　　“不行，睡不下。”大老鼠翻了个身，又睡了。
　　
　　小老鼠躺在床上听着外面的风声。
　　
　　忽然，在呼啦呼啦的声音里，他听到“啪啪啪”的声响。
　　
　　小老鼠爬下床，把前门拉开一条缝，偷偷地往外看。
　　
　　呜呜呜……外面刮着风，一个人也没有。
　　
　　“大老鼠，大老鼠！” 小老鼠又喊了起来，
　　
　　“好像有人在啪啪啪地走路，说不定屋顶上有小偷呢！”
　　
　　大老鼠慢腾腾地从床上爬起来，拉开窗帘，说：“看，那只是树枝在啪啪啪地敲打窗户，回去睡觉吧！”
　　
　　“那……我能不能到你的床上去睡啊？”小老鼠问。
　　
　　“不行。”大老鼠说，“你睡觉不老实。”
　　
　　小老鼠回到自已的床上，听着外面的声音。
　　
　　风呼啦呼啦地吹，树枝啪啪啪地敲打着窗户。
　　
　　还有什么东西在叫——呜……呜……呜……呜
　　
　　小老鼠又爬下了床，这次他先看了看床底下，又看了看衣柜里面，觉得很害怕，就叫了起来：
　　
　　“大老鼠，大老鼠！我觉得屋子里有鬼，他要来抓我呢！他不停地在叫：‘谁呀？谁呀？谁呀？谁呀？’”
　　
　　大老鼠叹了口气，坐起来仔细地听了一会儿。
　　
　　“那不过是一只猫头鹰。就跟你一样，他也没睡呢。”
　　
　　“那……我能不能到你的床上去睡啊？”小老鼠问。
　　
　　“不——行，你的脚丫子总是凉凉的。”
　　
　　大老鼠把毯子蒙到头上，又睡了。
　　
　　小老鼠回到自己的床上，听着外面的风呼啦呼啦地吹，树枝啪啪啪地敲打着窗户，猫头鹰呜呜呜地叫。
　　
　　但是，嘘——那是什么声音？
　　
　　“大老鼠，大老鼠！”小老鼠又叫了起来，
　　
　　“不好了，屋里下雨了！”他一下子从床上跳起来，撑开了他的小红伞。
　　
　　大老鼠也起来了，他打开房门，大声叫着：“风，安静点！树枝，安静点！猫头鹰，安静点！”可是，没人理他。然后，他跑进厨房关紧了水龙头，又把雨伞收了起来。
　　
　　“那……我能不能到你的床上去睡啊？”小老鼠问。
　　
　　“不行，你还是睡自己的床更舒服。”
　　
　　大老鼠说着，就把小老鼠抱到了小床上。
　　
　　小老鼠躺在床上，听着外面的风呼啦呼啦地吹，树枝啪啪啪地敲打着窗户，猫头鹰呜呜呜地叫。
　　
　　他迷迷糊糊地快要睡着了，就在这个时候……
　　
　　呼噜噜，呼噜噜，呼噜噜……
　　
　　“大老鼠，大老鼠，你在打呼噜！”
　　
　　困得要命的大老鼠从床上爬起来，给小老鼠带上耳套，又用回形针夹住自己的鼻子，然后钻进了被窝里。
　　
　　小老鼠又躺到了床上——咦，什么声音都没有了！
　　
　　实在是太——安静了！
　　
　　小老鼠听不到外面的风呼啦呼啦地吹，听不到树枝啪啪啪地敲打着窗户，听不到猫头鹰呜呜呜地叫，也听不到大老鼠打呼噜。周围太安静了，小老鼠觉得这个世界上好像只剩下了他一个人。
　　
　　小老鼠摘下了耳套，下了床，拿掉了大老鼠鼻子上的回形针。
　　
　　“大老鼠，大老鼠！”小老鼠哭了起来，“我好寂寞呀！”
　　
　　大老鼠掀开毯子，说：“那就到我这儿来吧。”
　　
　　脚丫子凉凉的小老鼠钻进了大老鼠的被窝里……
　　
　　小老鼠在大老鼠温暖的被窝里动了几下，很快就进入了梦乡。
　　
　　大老鼠躺在床上，听着外面的风呼啦呼啦地吹，树枝啪啪啪地敲打着窗户，猫头鹰呜呜呜地叫，还有小老鼠呼哧呼哧的呼吸声。不一会儿，他又听到早起的鸟儿们在叽叽喳喳地叫……
　　
　　“丁零零！丁零零！”闹钟响了。但是，大老鼠和小老鼠谁也没有听见。因为，他俩都睡得太香啦！