小老虎有一个大屁股。
小兔子有一个大皮球。小兔子很喜欢大皮球。
“这皮球不但可以拍，还可以当凳子坐呢！”
小老虎来了！
“让我也坐一坐吧！”小老虎的大屁股一坐上去，皮球就漏气了。
小猴子有一辆三轮车，他最喜欢骑着车子转来转去了。
小老虎来了！
“让我也坐一坐吧！”
小老虎的大屁股坐在车座上，哧溜[chī liū]哧溜，才骑了一圈，车子就不动了。
坏了！仔细一看，车轮子已经给压扁了。
“哼！”
小猴子和小兔子再也不理小老虎了：“从来没见过这么大的屁股，都给我们坐坏了！”
小老虎看小兔子和小猴子不理他了，坐在地上哭了起来。
哭了半天，小老虎才站起来。他看见在他刚刚坐过的地方有一个圆圆的大坑。
“咦？这里怎么有个大坑呢？”
小老虎想了半天才明白：哦！这是我坐出来的大坑，原来我的屁股这么大呀！
小老虎决定去找小兔子和小猴子道歉：都怪我的屁股，你们打我的屁股吧！
这时候大灰狼正在欺负小兔子。
“你别动！”
小老虎冲上去，用他的大屁股一撞，把可恶的大灰狼撞出老远……
在另一个地方，狐狸正在假打小猴子
“救命啊！”
“我来啦！”
小老虎冲上去，又用大屁股一撞，把狐狸撞到沟里去了。
小老虎说：“都怪我的大屁股，把自行车和皮球坐坏了，现在你们打我的屁股吧！”
小老虎转过身，弯下腰，把大屁股抬起来。
小兔和小猴子说：“不不不，多亏了你的大屁股救了我们。”
小老虎站起来说：“你们原谅我了吗？嗯，那我自己打两下吧！”
啪，啪！
小老虎在自己的屁股上打了两下，其实小老虎的屁股太大了，一点都不疼。
“我们原谅你了，小老虎，我们还是好朋友！”