小老鼠种了不少的玉米，天天去锄草、浇水，可忙了。
玉米渐渐地长出了幼苗，虫子天天夜里爬出来偷吃玉米的嫩茎，眼看不少幼苗枯死了，小老鼠非常着急。
蛤蟆知道了，便自告奋勇地对小老鼠说，“不要急，我来帮你消灭这帮坏蛋。”
小老鼠嫌蛤蟆长得丑不屑地说，“就你？请离开这，我不用你帮忙。”
过了几天下了一场大雨，地里硬邦邦的，小老鼠挥着锄头用力松土，累得满头大汗。
小蚯蚓知道了，钻出泥土对小老鼠说，“别着急，我来帮你松土吧！”
“你帮我松土？”小老鼠看了一眼蚯蚓，瞧不起地说，“你还是钻到地，你还是自己玩儿吧！”
小老鼠种的玉米一天比一天干枯发黄，好心的蛤蟆和蚯蚓决定暗中帮忙。
蛤蟆趁小老鼠不在，将田里的小虫子一只一只的吃掉了。
蚯蚓不分白天黑夜在土里钻来钻去，翻松土地，还顺便给玉米施了几次肥。
猫头鹰看到蛤蟆和蚯蚓这样辛苦，连声夸奖说他们是助人为乐的好模范。
秋天到了，小老鼠种的玉米获得了丰收，他非常高兴！
晚上，他一个人坐在院子里悠闲地啃着玉米。
猫头鹰飞来了问他，“你知道你的玉米为什么会丰收吗？”
小老鼠自豪地说，“我靠我辛勤劳动得来的呀！”
猫头鹰摇摇头说，“要是没有蛤蟆、蚯蚓的帮忙，你的玉米说什么也不会丰收的。”
猫头鹰把蛤蟆捉虫子，蚯蚓帮它松土施肥的事儿说了，小老鼠惭愧地低下了头。