蚂蚁皮皮因为太贪玩，居然被蚂蚁卫兵赶出了家门，怎么会这样呢？
秋天到了，小蚂蚁皮皮和大家一起去寻找食物，走了没多远，小蚂蚁忽然闻到一股香味，他觉得特别好奇，就离开队伍。
顺着随着飘来的香味，他来到一棵桂花树旁，皮皮仿佛来到了一个香喷喷的世界。
于是，皮皮决定偷偷地在这里玩了一整天，把全身都粘着桂花的香气。
天色不早了，皮皮的肚子也咕咕的叫了起来，他急急忙忙往家里赶。
走到家门口，他像往常一样，向守在门口的蚂蚁卫兵打招呼，“我回来了！”
可蚂蚁卫兵却没有像之前一样热情的迎接皮皮，反而凶巴巴的瞪着他，好像是第一次见到他一样。
皮皮小心翼翼地往家里走，没想到两个卫兵居然张开嘴，狠狠地朝他扑来，接着又冲出一群蚂蚁向他发动了攻击。
皮皮吓坏了，赶忙边躲边喊，“我是小蚂蚁皮皮呀！”可谁也不听他的。
直到伙伴们不追了，他站在小河边哭了起来，没想到大家居然这么讨厌他，这是为什么呢？
这时，一只蜻蜓飞了过来，他看见皮皮伤心的样子，就问他怎么了？
皮皮哭着说，“我今天在外面玩儿了一天，回去的时候，伙伴们把我当作敌人，我就回不了家了，我被他们赶了出来。”
蜻蜓赶紧安慰他，“皮皮，你别哭，你再好好想一想，刚才都发生了什么事？”
皮皮擦干眼泪，认真地回忆起来，突然想起了小时候妈妈说的话，“孩子，要记住，我们每一群蚂蚁都是大家族，大家都有一样的特殊气味，要是你失去了这种气味，大家就会把你当成敌人。”
皮皮这才恍然大悟，“我身上沾满了桂花的香气，掩盖了原来的气味，大家都不认识我了。”
他后悔地低下了头，又伤心的抽泣起来，那我怎么回家呀？
池塘里的小青蛙对他说，“皮皮快到河里洗个澡吧！你身上的香味不就没了吗？”
于是皮皮爬到青蛙背上，在河里洗了个澡，找回了原来自己身上的气味，回家的时候小伙伴们都对他可亲热了。
皮皮想，以后我一定要认真工作，再也不擅自离开大家了。
原来蚂蚁是靠气味辨别朋友和敌人的，小朋友们，你们明白了吗？