一场大雨冲走了山坡上的泥土，一个小小的贝壳儿露了出来。好在雨很快停了，不然小贝壳就要被水冲走啦。
天晴了，太阳公公出来了，小贝壳却呜呜地哭起来了。
一只过路的小蚂蚁问，“小贝壳，你怎么拉？”
小贝壳停止了哭泣，看了一眼小蚂蚁说，“我一觉醒来，妈妈不见了！”
“睡觉？你睡了多长时间了？你的妈妈是谁呀？”
小贝壳说，“我睡了2亿年，我的妈妈是大海！”
“啊？睡了2亿年？大海？”小蚂蚁有点不敢相信自己的耳朵。
小贝壳说，“是的！我很小的时候，在海边玩耍，我困了，躺在沙滩上睡着了，一觉醒来，海妈妈不见了，我怎么睡到山坡上了，算了算，我已经睡了2亿年了。”
小蚂蚁点点头，他相信小贝壳的话，因为在学校上课的时候，老师说过沧海桑田的变化。
小蚂蚁决定帮助小贝壳找妈妈，可是怎么找呢？大海在哪呢？
小蚂蚁想了个办法，他扛来了几根木头，在小贝壳下面固定了四根横木，又在横木上安装了四个木头车轮。
这样，小蚂蚁就为小贝壳做了一辆车，他用一根细绳拴在横木上，用力一拉，小车子就启动了。
小贝壳非常高兴，这样，他就可以到海边，找到妈妈啦！
小蚂蚁在小贝壳身上写下了“小贝壳找妈妈”六个大字，还做了一面小旗子插在小车上，旗子上写着我们一起去海边。
他们出发了！
小蚂蚁边向前走，边打听去海边的路，他还采了一束鲜花，放在小贝壳的车上。
小贝壳幸福极了，要知道，这是第一次有人送花给她呀！
小蚂蚁拉着小贝壳的车子，走一会儿歇一会儿，去海边的路对小蚂蚁和小贝壳儿来说真是太远啦！
但是，小蚂蚁一点也不着急，走一步就少一步，总有一天会到海边的。
小蚂蚁和小贝壳的事，被小燕子知道了。
小燕子飞到他们身边，说，“你们这样走下去，什么时候才能到海边呢，我来帮你们吧！”
小燕子让小蚂蚁坐到小贝壳的壳儿里，他衔着小贝壳向海边飞去。
一座座高山，一片片平原，尽收眼底，小蚂蚁和小贝壳，体验到了飞翔的感觉，他俩高兴极了。
海边很快就到了，小燕子落了下来，把小贝壳放到了海边。
“妈妈！”小贝壳高兴地喊了出来。
“哎！我的孩子，你终于回来啦！”大海妈妈也激动了，她用浪花不停拍打着海岸。
小贝壳回到了大海妈妈的怀抱，小燕子也飞走了。
只有小蚂蚁站在海边，他的手里还拿着那面小旗子，旗子上写着：我们一起去海边。
瞧！小蚂蚁多像个旅行团的领队呀！