小老鼠的胆子很小很小，听到一点响动会害怕，一个人呆着会害怕，去新地方会害怕，见到陌生人会害怕，看见小猫那就更是害怕得发抖了。
有一个小巫婆，是一个非常乐于助人的好巫婆，大家都叫她好心眼小巫婆。
一天，好心眼小巫婆来到小老鼠身边，小老鼠难过地对好心眼小巫婆说：“我想变得更强大。”
好心眼小巫婆笑眯眯地说：“我来帮帮你吧。变变变！”
好心眼小巫婆边念咒语，边挥动魔法棒，小老鼠变成了小猫。
小老鼠这下自信多了，他开始试着在树林里大胆地溜达一圈，可是走着走着，他看到了大灰狼。
“啊呜~~~”大灰狼叫着，本来是想跟小老鼠变得小猫玩一会儿，可小猫还是害怕的发抖，大声尖叫着跑开了。
“我想变得更强大。”小老鼠再次对好心眼小巫婆说。
好心眼小巫婆笑眯眯地说：“我再帮帮你吧。变变变！”
咒语念完，魔棒一挥，小猫变成了大灰狼。
变成大灰狼的小老鼠继续在森林里散步，可是，大灰狼看见了一只正在熟睡的小狮子，还是害怕得发抖。
“我想变得更强大。”小老鼠再次对好心眼小巫婆说。
好心眼小巫婆笑眯眯地说：“好吧！变变变！”
大灰狼变成了小狮子。
小狮子继续在森林里散步，他走到湖边，看到一只大象正在湖里洗澡，小狮子躲在一棵大树后，还是害怕得发抖。
“我想变得更强大。”小老鼠再次对好心眼小巫婆说。
小巫婆笑眯眯地说：“我再来帮帮你吧。变变变！”
小狮子又变成了大象。
变成大象的小老鼠这下感觉好多，现在的他又高大又强壮，他心想：我现在连狮子都不怕了，应该什么也不怕了吧，哈哈，真好。
没想到，大象见到了另一只小老鼠，也害怕得发抖。他说：“我怕小老鼠钻进我的鼻子里。你还是把我变回去吧。”
好心眼小巫婆再一次念起咒语、挥动魔棒，变变变！小老鼠又变回了他自己。
当过各种动物的小老鼠发现，其实任何动物都不是无敌的，他们都有自己害怕的东西，而真正克服恐惧并不是要有多高大的身材，而是自己内心的强大。小老鼠现在不再胆小了。