　　每年一次的花卉大赛就要来临了。周围的人们都要参加，但是这一年一次的花卉大赛总是令人很紧张，因为，前四次花卉大赛结束的时候，获头等奖的鲜花总会莫名其妙地消失。
　　“所以，我根本不想得第一名。你呢?红袋鼠宝宝。”小狗柔丝正在浇她种的仙人球。红袋鼠宝宝抱着一盆小小的植物，举过了头：“第一名永远是我的目标。”
　　小狗柔丝惊讶地看着红袋鼠宝宝，问：“难道你不怕你的花消失吗?”红袋鼠宝宝看着自己盆中的小苗说:“我要让偷花的家伙们消失。”
　　很快，柔丝的仙人球开满了红花和黄花;红袋鼠宝宝种的植物也长得既高大又粗壮……
　　花卉大赛上，小狗柔丝的仙人球和红袋鼠宝宝的奇怪植物得分最高，当大BB教授宣布冠亚军的时候，小狗柔丝和红袋鼠宝宝都紧张极了。
　　“千万不要得第一名。”小狗柔丝在心里祈祷着。
　　“第一名，第一名!”红袋鼠宝宝也在心里念叨着。
　　“本届花卉比赛第一名——”大BB教授看了一眼那株奇怪的巨大植物，“红袋鼠宝宝种的猪笼草!”
　　“噢——”红袋鼠宝宝跳了起来。小狗柔丝也高兴地跳了起来。
　　红袋鼠宝宝种的猪笼草得奖了，照例要摆放在甜饼街的广场上展览一天。红袋鼠宝宝为了猪笼草的安全，就搬了把椅子坐在它的旁边。
　　天渐渐晚了，广场上剩下了孤零零的红袋鼠宝宝和他的猪笼草。红袋鼠宝宝又冷又困，他闭上了眼睛。
　　突然，一声尖叫把红袋鼠宝宝吓得睁开了眼。
　　“救命!”
　　天哪!怎么有两条腿在猪笼草葫芦一样的叶子里摇晃着?
　　“你，你是谁?怎么被我的植物吃了?”红袋鼠宝宝吃惊地问。
　　猪笼草里传出求饶声：“我是寻花巫婆，专门寻找这些得奖的植物用来做魔水。我不知道这棵植物是这样的，求你放了我吧。”
　　红袋鼠宝宝吹起了哨子，叫来了鬣狗警长。他们费了好大力气才把巫婆拉出了猪笼草。
　　看着满脸黏糊糊的巫婆，红袋鼠宝宝和鬣狗警长都笑了。
　　红袋鼠宝宝终于在第五届花卉大赛上抓住了偷花贼。


宝宝多吃糖的危害
过多吃糖能使宝宝发生营养不良。糖是一种纯热能食物，它几乎不含其他任何营养成份。据测定，每1克糖在体内可产生4千卡热量，所以往往吃糖使人减少食量。结果身体里所需要的热量虽然不少，但所需要的其它营养素，如蛋白质、脂肪、维生素、矿物质、微量元素、膳食纤维等就不够了，时间长就会造成营养失调。
糖大量消耗宝宝体内的钙。糖为酸性物质，它会中和体内的碱性物质钙。体内缺钙不仅直接影响孩子的生长发育，个子长不高，更突出的危害是引起骨质疏松及佝偻病。
常吃糖容易引起龋齿。糖为口腔内的细菌提供了生长繁殖的良好条件。这些细菌和残糖一起能使牙齿、牙缝及口腔里的酸性增加，由于牙齿经常受酸性侵蚀就容易引起龋齿，久之则形成龋洞或口腔溃疡。因此日本口腔科医生建议，预防龋齿的前提首要的是少吃糖类食品。
多吃糖还会削弱人体抵抗力，使宝宝容易患各种疾病。
既然宝宝多吃糖的危害有这么多，要怎么办呢？
宝宝爱吃糖怎么办
奖励政策。宝贝爱上吃糖？先别急着头疼，任何事情都有正反两面。如果你家宝贝是个常常让人哭笑不得的小捣蛋，你正为他太过独立的个性而头痛不已，好极了，糖的妙处马上就可以显示出来。宝宝今天吃饭又快又好，来，奖励一颗糖；明天打翻了金鱼缸，那就只好剥夺他吃糖的权利了。如此一来，宝贝为了嘴边的甜蜜利益，自然会努力作好每一件事情的。
学习工具。买一包彩色的巧克力糖豆，红、黄、蓝、绿什么颜色都有。给宝宝吃的时候可以说：“宝宝吃一颗红色的，妈妈吃一颗蓝色的，爸爸吃一颗黄色的。”等宝宝对颜色有一些了解了之后就可以问：“宝宝，这是什么颜色的啊？”答对了再给他吃，也可以让宝宝问爸爸妈妈。这样的方式，不但满足了宝宝吃糖的愿望，同时也让宝宝认识了不少颜色，还因为爸爸妈妈的参与而学会了分享，一举三得哦！


儿童故事童话故事大全网



