　　花园里，山羊妈妈看着自己种的百合，红的、白的，生气勃勃，缤纷绚烂。山羊妈妈的脸上也盛开了绚烂的笑容。

　　忽然，辉里传来轻轻的哭泣声。这声音怎么这么熟悉？山羊妈妈蹲下身，原来是小蚂蚁安特。安特的两只大眼睛哭得通红，山羊妈妈心疼地问：“我的孩子，你这是怎么了？”

　　小蚂蚁安特用细细的指头抹着泪：“山羊妈妈，我太渺小了！”

　　安特说：“我的理想是做伟大的英雄，为森林做贡献。可是我却小得可怜。昨天，我向狮子大哥打招呼，他听到我的声音，找了半天也没看到我，还差点儿一脚把我踩死，幸亏我躲得快……呜呜，山羊妈妈，我是这个世界上最最无能、最最无用的人！

　　山羊妈妈笑了：“孩子，你要做英雄，这和你的身材无关啊！”

　　“怎么能无关呢？”安特不相信山羊妈妈的话。

　　山羊妈妈抹掉安特的眼泪，说：“孩子，还记得去年发生的事情吗？”

　　“妈妈可一直记着呢！那天森林里刚下过一场暴雨，你不顾道路泥泞湿滑，一边跑，一边对大伙儿喊：‘快出来，快从屋里出来！ 要地震了！’后来大家刚跑到大街上，房子就倒了，正因为你提前预警，咱们森林里没有一个动物受伤，这可全是你的功劳啊！”

　　安特还是不开心，低着头说：“山羊妈妈，您就别安慰我了，那算不上功劳，都是我们蚂蚁的本能反应。”

　　山羊妈妈说：“孩子，尺有所短，寸有所长，每个人都有自己的长处呢！你要自信啊。”

　　安特耷拉着脑袋说：“山羊妈妈，您说的道理我懂，可我还是没信心。”

　　就在这时，森林里传来沉重的脚步声。山羊妈妈和安特回头一看，狮子大哥甩着头，一脸痛苦地慢慢踱来。

　　安特立刻迎过去，关心地问：“狮子大哥，您的脸色这么难看，生病了吗？”

　　狮子头上冒着豆大的汗珠，来来回回地转着圈子，“我刚在树荫下打了个盹儿，蜘蛛和蜈蚣两个家伙捉迷藏，钻进我的耳朵眼里了。哎哟哎哟，疼死我了，他俩在我的耳朵里打架呢！”

　　“快叫他们出来啊！”安特着急地说。

　　“我叫过了，可是没有用。”

　　“是啊，狮子耳道那么深，声音再大也没用。”山羊妈妈摇摇头，无奈地说，“蜈蚣第一对脚是钩状的，钩端有毒腺口，能排出毒汁。如果不小心被它伤到，那可就不好办了！

　　安特突然灵机一动，拍着胸脯说：“山羊妈妈，狮子大哥，我有办费蜘蛛和蜈蚣带出来！”

　　“你有办法？你有什么办法？”狮子疼得龇牙咧嘴，怀疑地盯着安特。

　　安特说：“我的身体小，我钻到你耳朵里去，把他俩给领出来。”

　　山羊妈妈说：“太好了，是个好办法！你准能做到！”

　　得到山羊妈妈的鼓励，安特信心百倍地爬到狮子背上，钻进了狮子的耳朵里。

　　狮子大哥的耳朵里可真黑啊，摸黑爬了好久，安特终于找到了贪玩的蜘蛛和蜈蚣。听说因为自己贪玩害得狮子大哥痛苦万分，蜘蛛和蜈蚣惭愧地赶紧跟着安特往外爬。

　　安特顺利地把两个淘气鬼带了出来。狮子大哥立刻长吁了一口气，浑身都轻松了。它弯下腰，把安特捧在他的掌心里，刚想说些什么。

　　山羊妈妈急忙制止：“别！别说话！”

　　狮子茫然地看着山羊妈妈，山羊妈妈笑着说：“狮子兄弟啊，你喘气像台风，一不小心，就会把小蚂蚁吹上天的！”

　　山羊妈妈的话，把安特逗笑了。狮子大哥赶紧将安特放回地面，不好意思地说：“安特太感谢你了！”

　　蜘蛛、蜈蚣这两个淘气鬼也都哈哈大笑起来。

