    咦，小树上怎么缠了一圈又一圈的小绿灯？小狐狸多多擦亮眼睛，终于看清是怎么回事了。原来，那是一队围着树杆行进的绿蚂蚁大军。
    “一二三四五六。”多多误以为绿蚂蚁们踩着高跷，仔细一看才发现那是它们的六条细长的腿。
    多多围着小树转了八圈，才找到绿蚂蚁的家，他们在大张旗鼓的盖新房子。多多迷惑不解，盖房子为什么没有砖瓦呢，至少也得有些泥土或干草啊，再瞧瞧绿蚂蚁们，一堆蚂蚁围着两片绿树叶团团转，像是在跳舞，又像是在寻找东西。

“呵呵……啊……！”多多的鼻尖不知被什么弄得痒起来，他禁不住笑起来。
    忙碌的绿蚂蚁们，被突来的阵笑惊扰了，有的甚至还没来得及站稳，就被压平的树叶又竖起来反弹了出去。一只只小蚂蚁，像一枚枚小小的绿子弹被射到对面的叶片上，随后又一个个顺着叶柄滑落下来。
    “对不起，对不起……”直到多多向他们道了N个歉，绿蚂蚁们才原谅了他。谁让他把人家好不容易盖到一半的房子给毁了。
    绿蚂蚁们又开始忙起来。
    多多发现，蚂蚁们先是将两片树叶压在一起，再上来一只抱着乳白色幼虫的蚂蚁，然后在两片叶子之间走啊走，每走一趟，就从幼蚁身上挤出一条丝线，没多久两片树叶就缝在一起啦！
    “太精彩啦！能不能把那团‘毛线’借我用用？”多多指着那只胖乎乎的蚂蚁幼虫说。他太像一团毛线了，拿回家刚好可以补补那扇漏风的窗户。
    “好啊，那你得先喂饱这个胖娃娃。”抱着蚂蚁幼虫的绿蚂蚁说。
    “不过，你最好先找个迷你小奶瓶，这样宝宝才不会饿着哦。”又一只绿蚂蚁补充说。多多可不想当奶爸，连再见还没来得急说，就一溜烟跑开了。
    知识链接：绿蚂蚁是生活在澳大利亚的一种蚂蚁，有六条腿，腹部是绿色的，在树上筑巢，为了把树叶缝合在一起，蚂蚁们抱来可以生成丝线的后代来筑巢。
