　　今天天气不错，小花猫央求妈妈要去逛街买东西。猫妈妈答应了小花猫，牵着小花猫的手来到了集市上。

　　集市上好热闹啊，有买东西的，还有买东西的，有耍杂技的……，总之吃的、喝的、用的集市上应有尽有。小花猫用小手一会儿摸摸这儿，一会儿碰碰那儿，感觉很有意思，不过最吸引他的还是游戏机。他在游戏机前忙手忙脚的，玩的不亦乐乎，最后在妈妈的坚持下他才恋恋不舍地离开。

　　“妈妈，看！前面是什么？那是摇摇车啊，我最喜欢坐摇摇车了，妈妈快给我钱！”还没等猫妈妈回答，小花猫就跑到了摇摇车跟前，飞快地上去了。猫妈妈没办法只好往摇摇车里投了币。

　　“哎呦，头晕了”小花猫喊道，猫妈妈赶紧把小花猫从摇摇车上抱了下来。

　　原来，小花猫在太阳下玩的时间太长，中暑了。猫妈妈把小花猫带回家，把窗户打开通风，并用温水给小花猫擦身体。

　　一会儿，小花猫睁开眼睛，妈妈拿来一块西瓜给小花猫。小花猫吃完西瓜感觉好多了。

　　“妈妈我刚才为什么会晕倒呢？”小花猫问。“因为外面天气很热，出了很多汗，而且你玩的时间太长了，所以你脱水了。

　　你以后出去玩的时候注意要多喝水，别玩得时间太长就行了”听完妈妈的话，小花猫重重地点了点头。
