苹果园里有一棵老苹果树、一棵小苹果树。
有一天，老苹果树忽然浑身发抖，一直叫疼，碧绿的叶子也发黄了。小苹果树很奇怪，问她说：老婆婆你怎么了？
老苹果树说：孩子，我病了，有几条虫子钻进我的身子里，咬的我很难受。以前我的妹妹就是这样被虫子咬死的，看来我也要完了。
小苹果树听了很伤心，决定给老苹果树请一位有本领的医生。
一只喜鹊飞过来了，小苹果树连忙高声说，“喜鹊阿姨，请您给老婆婆看看病吧，它身子里有虫了。”
喜鹊摇了摇头说：“好孩子，我只会捉树叶上的虫子，不会捉树干里的虫子。”
小苹果树难过的低下头，不说话了。
夜里，一只猫头鹰从这里飞过，小苹果树连忙高声喊，“猫头鹰伯伯，请您给老婆婆看看病吧，她身子里有虫子。”
猫头鹰摇摇头说：“好孩子，真对不起，我只会捉老鼠和蛇，不会捉树干里的虫子。”
小苹果树难过的低下头不说话了。
第二天飞来一只啄[zhuó]木鸟，他在空中绕了一圈，不等小苹果说话，就落在老苹果树下。他不停地在树干上跳来跳去。
小苹果树高声说：“
您这是干什么的，老婆婆有病了，你怎么能在她身上跳来跳去的。”
啄木鸟笑着说：“别担心，我看出来她有病，我是来给她治病的。”
说着，他用爪子抓住树干，用尾巴支住身子，用坚硬的嘴在树上使劲儿敲起来。
小苹果树生气了，喊着说：“您这是干什么呢？老婆婆身子里有虫子，你不能再使劲啄[zhuó]她呀！”
啄木鸟又笑笑说：“我看出来她身子里有虫子，这是给她动手术啊！”
啄木鸟把坏了的树皮啄[zhuó]掉，找出虫子的洞口，从里面一下子就出一条胖胖的大虫子。
啄木鸟说：“看见没有，捉到一个坏家伙，今天的手术就算完了，明天我再来吧，还有好多树等我治病呢！”
啄木鸟说完，急急忙忙飞走了。
第二天早晨，啄木鸟真的又来了，又给老苹果树啄出一条大虫子。
几天以后老苹果树树干里的虫子全被啄木鸟啄光了，老苹果树的必要完全好了。她又有了精神，高高的抬起头，叶子也长得又嫩又绿，结了满树的苹果。
小苹果树看了，非常高兴说：“啄木鸟阿姨，谢谢你了！”
老苹果树也说：“啄木鸟，谢谢您了！”
有时候，啄木鸟从这里飞过，老苹果树和小苹果树就一起招呼他：
“啄木鸟医生，你歇歇再走吧，过几天到我们这里来吃苹果呀！”
啄木鸟总笑着说：“我不能歇，我还得给别的树看病呢，苹果我也不吃，只要你们身体健康我就高兴了。”