小老鼠嘀嗒的生日要到了，他坐在洞里有个想法，他想邀请一位新朋友——黑猫警长来家里做客。
他想也许猫咪吃了蛋糕以后就友好多了，或许还能和他成为好朋友呢！猫一定要吃老鼠吗？有没有可能和他成为好朋友呢？
小老鼠想了一个办法——做好事，这样才能令黑猫警长对自己产生好感，愿意和他做朋友。
这一天，小老鼠嘀嗒出门了，他来到小河边，看到一只小刺猬正在河水中挣扎，连忙拨打电话向黑猫警长报警。
小老鼠嘀嗒发现河边一块大泡沫板，他连忙用脚踢用手推，终于把大大的泡沫板运到了水里。
嘀嗒用力跳了上去，把它当作小船，滑向小刺猬。小刺猬抓住泡沫板终于得救啦！
“谢谢你，小老鼠嘀嗒”小刺猬感激地说。
赶来的黑猫警长也对小老鼠滴答竖起了大拇指。 
又有一天，小老鼠嘀嗒过马路的时候，对面走来了鼹[yǎn]鼠奶奶，不巧一辆小汽车开了过来，眼看小汽车就要撞到鼹鼠奶奶了。嘀嗒二话没说飞快的跑过去，用力把鼹鼠奶奶推开了。幸好小汽车及时停住了，没把小老鼠滴答撞飞，真是险啊。
小青蛙走下车，和小老鼠滴答打招呼，“哎呀！嘀嗒，吓死我了，我刚学会开车，还好你今天穿了一件黄色的衣服，我马上踩了刹车。”
这时鼹鼠奶奶从地上爬起来，走到小老鼠滴答的面前，感激地说：“谢谢你，小老鼠滴答，是你救了我呀！”
“不客气，这是我应该做的。”小老鼠滴答谦虚的说。
正好路过的黑猫警长看到了，他走过来对大家说：“以后我会在这里画上斑马线，这样才会更安全。”
“黑猫警长，过几天就是我的生日了，您能来参加我的生日派对吗？”小老鼠嘀嗒鼓足勇气说。
“好的，时间和地点告诉我，我邀请小动物们一起给你庆祝，到时候还要请你讲讲上次救小刺猬和今天救鼹鼠奶奶的故事。”
“没问题，小老鼠滴答高兴的蹦起来，他真是太开心了！”