小象生日那天，妈妈送给他两双新鞋，小象高高兴兴穿着新鞋出门啦！
他来到河边，听见小蚂蚁在喊：救命！救命！
小象连忙跑过去，看到小蚂蚁掉进了河里，说，“我来救你！”
于是，小象脱下一只鞋，给蚂蚁当船，小蚂蚁划着船上岸了。
小蚂蚁说：“小象，非常谢谢你！”
小象继续往前走，走到了树林里，听见小鸟在哭，便上前好奇地问：“小鸟小鸟，你怎么了？”
小鸟泪汪汪地说，“我的窝被大风刮走了，我没有家了。”
小象说：“原来是这样，没关系，我来帮你。”
于是小象又脱下一只鞋，送给小鸟搭窝。
小鸟搭好窝后，高兴地说：“真暖和，小象，谢谢你！”
小象继续走，走着走着，看见小兔正坐在河边发愁，便问：“小兔，小兔，你怎么了？”
小兔说：“我要回家，可我过不了河。”
小象想了想，说：“别着急，那还不是小菜一碟，我来帮你。”
于是小象又脱下一只鞋，让小兔子坐在鞋里飘飘悠悠地过了河。
小象继续往前走，在路上遇见了小刺猬，小刺猬正在发呆，因为它采的桃子太多了，背上装不下了，
小象脱下最后一只鞋，送给了小刺猬，看着小刺猬拖着满鞋的桃子高高兴兴地回家，小象也欣慰地笑了。
小象没有新鞋了，但是心里很高兴。这个故事告诉我们，我们要凭借自己的力量和能力去帮助别人，让他们感受到快乐，那就是自己的收获。