小老鼠有一本魔法书。那是一本可大可小的书。
小老鼠可以把它装在口袋里，不管他是到外面去找吃的，还是散步晒太阳，都能带着它。什么时候想看啦，就可以掏出来看。
如果正巧下雨啦，那本书啊就能变大，硬壳的书皮儿变成了屋顶和屋檐，构成一间人字形的房子，让小老鼠住在里面。住在这样的书屋里，只要小老鼠愿意，它还可以开一个小窗子，趴在窗口上听外面的雨声，看外面的风景。
要是雨下得太久，到天黑了还不停，那也不要紧，小老鼠啊只要翻到一个“灯”字说，说一声开灯，灯就会亮起来。
儿童故事
小老鼠再找到一个“床”字，说一声给我一张床，一张舒适的床就铺着松软的被子等着小老鼠去睡。小老鼠睡在床上，还可以看书，因为天花板上全都是字，那些字就组成了一个一个的故事。
有了这样一本书，小老鼠就什么也不缺了，万一缺了什么也不要紧，只要小老鼠认识书上的字，找到那个字儿，指一指就行了。所以识字是非常重要的，小老鼠一有空就识字。
有一次小老鼠带着书到郊外去，晚上就住在书里，他想找几个动物和他一起住，因为他有点害怕，结果呢，他看到了一串儿动物的名字，有小羊、田鼠、青蛙还有猫。当时小老鼠不认识那个“猫”字，还以为是猪呢！因为这两个字看上去差不多。其实这两个字的差别很大。但小老鼠不认识他们，觉得看上去差不多，所以他就指了个“猫”字，结果一只猫突然钻进了书屋，把小老鼠吓得半死。
他虽然害怕，但是小老鼠又在书上找了一个“狗”字。小老鼠指了一下“狗”字，叫来一条狗把猫赶走了。
书里的故事是不断变化的，看完一个故事马上又有新的故事，绝不重复。除非小老鼠特别喜欢那个故事，看过的故事，过了几天还想再看那个，故事才会重复的出现。
这本魔法书还能像魔毯一样在天上飞。有一回，小老鼠就坐在书上，乘着它飞过了太平洋，到非洲去看大象表演。
当然乘坐一本小小的书飞行是需要有点胆量，因为书飞得很快，在天空中有些鸟儿很好奇，以为这本书也是一只鸟。它们经常会飞过来看一看。
有一回，一只老鹰飞来，他看见了小老鼠，就想把它带回家，给它的孩子们当做小宠物。小老鼠急忙钻进书里，找到了一把弓箭，弓箭跳到空中一阵猛射，把老鹰吓跑了。
小老鼠终于死里逃生了，不过那次，他被书压得扁扁的，简直就像是一张书签，因为书飞起来的时候，得变得像一张毯子那么薄才飞得快。
小老鼠从书里出来以后，不能像平时一样跑了，只能像一张纸一样在风中飘。她随着风飘到一个修自行车的老爷爷那里，让老爷爷用打气筒给他往身体里打气，这才恢复了原形。那滋味可真不好受，现在呀！这只小老鼠就住在老爷爷的自行车棚里啦。