　　话说玉帝选好了十二种动物作为生肖候选人，可次序一直没定下。一日，玉帝召集十二种动物来商议排位之事：“众爱卿，尔等各有所能，各占十二分之一的位置，可排位，尤其是谁排首位令朕大伤脑筋。罢了，不如学人间的选举制度，十天后，众爱卿选一位的德才兼备的动物来做首席，众爱卿意下如何?”

　　好，我们赞同。”

　　鼠回来的路上，打起了如意算盘：“如果坐上了头把交椅，那我可就是：“一人之下，万人之上”了，什么荣华富贵，还不尽归我享用，这可是光耀门楣的肥差，为了鼠门出高官，能不择手段。可怎么才能让那些家伙投我一票呢?”

　　鼠把他的鼠朋鼠友聚在一起，商量对策起来：“龙和虎是热门人物，尽管他们表面龙兄虎弟亲热地叫着，但暗地里却相互排挤，彼此中伤，若我按兵不动，等“龙争虎斗”之后，降龙伏虎就轻而易举了;还有蛇，他吃了我表姐夫的姨妈，干侄子的外公，曾孙子的老婆，我跟他有不共戴天之仇，一旦我坐上生肖的头把交椅，非掏了他的蛇胆不可;这猴子，据说是齐天大圣的传人，生性机灵，打他的主意，弄不好还会搬起石头砸了自己的脚，这一票就算了。”鼠费尽心机，苦思冥想，总算定下了他的公关目标：牛、兔、马、羊、鸡、狗。按他的计划，只要这七位支持他，这席位之争便是他的囊中之物了。

　　他先跑到猪家，对猪信誓旦旦，说什么样只要他坐上了这头把交椅，动物界的美食城便是猪的家，并授予猪“终生美食家”的称号，让猪身体倍儿棒，吃嘛嘛香。

　　他马不停蹄又与鸡、狗山盟海誓，如果首席是他的，那些“鸡鸣狗盗、偷鸡摸狗”一类不恭成语将一律永远废除，如果需要话，可以来一次文字狱，分别委任鸡、狗为动物界语言学会会长及首席顾问，让他们想编谁就编谁，出出怨气。

　　接着鼠向羊保证，一定让狼吃斋念佛，不再碰你的小羊羔，爱子心切本性善良的羊自然感激涕零。

　　郁郁不得志的马一直认为自己是千里马，鼠靠他那三寸不烂之舌竭力拍马屁，还说将来至少能给马配上100种能够证明他是千里马的证书，直把马吹捧得乐不可支。

　　老实的牛软硬不吃，于是老鼠耍起了赖，哭声震得房屋抖，错把牛府当地府，说什么如果不能得到一张选票，他便无脸见人，还会寻死的。牛本来就心软，只好依了他。

　　转眼十日过去了，当玉帝宣布了十二生肖的首席归属是老鼠时，其余的动物都惊呆了。唯独老鼠在暗地里奸笑：“嘻嘻，一群笨蛋!”