　小老鼠玛丽饥肠辘辘，根据鼻子的灵敏提示，她准确地来到快乐博士的试验田里。玛丽惊奇地发现，在瓜叶和瓜秧的掩盖下，满地都是熟透了的大甜瓜。一阵阵香气传来，玛丽吸了吸鼻子，贪婪地嗅着。玛丽越看越兴奋，乐得跳起了舞，她心想：今天可以放开肚皮吃个肚儿圆了。

　　玛丽摘了一个大甜瓜，吹吹上面的土，张开大嘴狠狠地咬了一口，真甜啊！玛丽一边吃，一边观察着大甜瓜，奇怪，甜瓜上还写着字呢。幸亏玛丽在快乐博士家里待了一年多，整天在书房里“咬文嚼字”，认识不少字。

　　“刺猬瓜？”在皎洁的月光下，玛丽把瓜上的3个字全部认了出来，但她却不理解是啥意思：刺猬是浑身带刺的一种动物，瓜是解渴的植物，它们怎么会联系在一起呢？

　　“管它呢，先吃了再说。”小老鼠玛丽抱起大甜瓜贪婪地啃了起来，甜蜜的瓜汁溅了她一脸。甜瓜真大呀！玛丽吃完大甜瓜后，拍拍鼓鼓的肚皮，感觉浑身痒得难受。她用双手使劲挠，挠来挠去，不知不觉，她的全身长满了刺猬身上的那种长刺，一摸，又硬又扎人。

　　玛丽挠挠头皮，忽然明白了，她吃了“刺猬瓜”，所以就长出了刺猬刺。这瓜还真神奇呢！玛丽高兴极了，她在瓜田里走来走去，看还有没有写着别的字的甜瓜。小老鼠玛丽从小就幻想有一天能改变自己缩头缩脚的老鼠模样，这一天终于等来了！

　　原来，瓜田里种的是快乐博士最新研制的“动物基因”甜瓜，甜瓜上面写着哪种动物的名字，甜瓜里就含有这种动物的生长基因。吃了这种甜瓜，就能长出这种动物的基本特征来。也就是说，吃了“刺猬瓜”，就能长出一身的刺；吃了“大象瓜”，就能长出大象那样的长鼻子；吃了“乌龟瓜”，背上就会生出一个又厚又硬的壳。小精灵儿童(http://www.xjlet.com/)

　　“大象瓜”、 “海龟瓜”、“袋鼠瓜”、“长颈鹿瓜” ，玛丽瞪大眼睛，在瓜地里仔细辨认着，各种动物基因的甜瓜应有尽有，看得她眼花缭乱。她最后决定背一个“海龟瓜”回家。玛丽很小的时候就羡慕鱼能在水里自由自在地游泳，这回终于可以如愿以偿了！

　　玛丽走在了回洞的路上，以前她最怕住处附近一只叫咪咪的小猫，咪咪经常馋涎欲滴地望着她的洞口，想把她当成一顿美餐。这回，玛丽身上有了无数坚硬的刺，就不用怕了。离着很远，玛丽看到咪咪正虎视眈眈地守在她的洞口前呢。玛丽挺直腰，大摇大摆地来到咪咪面前，吹胡子瞪眼地示威。咪咪吃惊地望着眼前这个浑身是刺的小老鼠，吓得大叫一声，赶紧逃之夭夭。玛丽高兴得手舞足蹈，她太兴奋了，自己把猫吓跑了，从此可以过扬眉吐气的新生活了。

　　几天后，玛丽把那个“海龟瓜”吃进了肚里，背上长出了重重的壳，玛丽慢吞吞地来到海边，一个猛子扎进了海里。小老鼠玛丽要到更广阔的海洋里去体验一种全新的生活了。

　　海洋真是太辽阔了，海底是森林一样的珊瑚群和各类海藻，成群的鱼和虾在玛丽的身边游来游去，她高兴极了。在海里肯定不缺食物，而且营养丰富，每顿都能吃上味道鲜美的鱼和虾。再说，没有了猫和人类这些天敌的威胁，生活得该多么惬意啊！正当玛丽沾沾自喜的时候，一条凶恶的鲨鱼发现了她，张着大嘴向她冲来。那锯齿般的牙齿闪着寒光，玛丽吓傻了，要知道，鲨鱼不知比猫要凶猛多少倍呢！

　　小老鼠玛丽划着水拼命地逃跑，可背上的壳太沉重，她根本划不动。现在玛丽后悔死了，早知如此，还不如在老鼠洞里待着保险呢！玛丽紧张地四处张望，海里到处是水，连个躲避的地方也没有。没办法，玛丽只好停止挣扎，静静地浮在水里，等待着厄运的降临。