有一只小花狗非常喜欢吹牛。
有一天他在路边玩儿，突然看见一只狼嘴里叼着一只兔子，正向他这边跑来。
小花狗以为狼要来吃他，吓得他慌忙躲到一棵大树后。
其实狼是被猎人追得逃跑呢！狼以为猎人追来了，扔下兔子就跑了。
小花狗等狼走远后，才从树后走出来。
他捡起了狼扔下的兔子，向他的好朋友炫耀道：“我不费吹灰之力就抓住了一只兔子。”
又有一次，小花狗站在山坡上，突然有一只死鹰落在了小花狗的脚边。
于是他就叼起鹰向家走去，小山羊见到了说：“小花狗，这只鹰是你打死的吗？”
小花狗神气十足地说：“鹰算什么！我还要打死一只老虎呢！”
没过几天，小花狗真的在山上遇到了老虎，老虎向小花狗扑过来，吓得他拼命地跑。
跑到山崖边，老虎猛地扑了上来，结果从山崖上掉了下去，小花狗也掉下了山崖。
但小花狗没有死，因为他正好掉在了老虎的肚皮上。
 儿童故事
小花狗一点儿都不吸取教训，仍然吹牛。他叫来黄牛、山羊、白马说老虎是他打死的，而且下次还要打死一头狮子。
可真是倒霉，小花狗果真碰到了一头狮子，狮子一把抓住小花狗说：“听说你要打死我，是真的吗？”
小花狗边哭边说：“这些都是我吹牛的，狮子大王您饶了我吧！”
这时狮子把身子一抖，原来他是白马装的。
小花狗一看，羞愧地低下了头，从此以后他再也不吹牛了。