树下，小花狗正呼噜呼噜地睡着大觉。
小青蛙扑咚扑咚跳过来，不小心跳到了小花狗脚上。
小花狗醒了，抓住小青蛙就要咬。
小青蛙吓得呱呱叫：“小花狗，我不是故意的，请你别咬我。”
小花狗不听他的。
一只老熊看见了，伸出巴掌，打了小花狗一个大嘴巴。
小花狗痛得“哎哟哎哟”叫，赶快放下小青蛙，“汪汪汪汪”逃走了。
小青蛙想：“嗨，老熊本领这么大，我有一个熊爸爸多好啊！”
小青蛙想着想着，就呱呱呱呱说：“熊先生熊先生，请你做我爸爸，好吗？”
老熊没有孩子，听了小青蛙的话，很高兴，老熊说：“好！你做我孩子吧！”
小青蛙高兴极了。
一只花母鸡来了，提着一只小竹笼子，小竹笼里装着小虫。小青蛙看见了，就大声说：“花母鸡，花母鸡，快把虫子给我吃！”
花母鸡说：“不行呀，我家宝宝要吃呢！”
小青蛙把眼睛瞪得大大的，说：“花母鸡，我有一个熊爸爸，小虫不给我，告诉熊爸爸，给你一个大巴掌！”
老熊的巴掌多厉害呀！花母鸡想想很害怕，只好把小竹笼子给了小青蛙。
小青蛙打开小竹笼，舌头一舔一舔，一下子就吃完了小虫。
小青蛙吃饱了，拍拍白肚子，在树下休息。
一只小乌龟拉着小拖车来了，小拖车上坐着乌龟奶奶。原来，乌龟奶奶病了，小乌龟拉奶奶去看病呢！
小青蛙想：“这小车真好玩，我上去坐坐吧！”小青蛙想着，就一跳一跳到小拖车上。
小乌龟已经拉了很久，早就没力气了，小青蛙又上去了，小乌龟怎么还拉得动呢？
小乌龟说：“青蛙哥哥，你快下来吧！我拉不动了。”
小青蛙把肚子挺的大大的，说：“哼，我偏不下！”
乌龟奶奶说：“小青蛙，你听奶奶的话，下去吧！”
小青蛙说：“哼，你为什么不下去？”
乌龟奶奶皱皱眉头说：“小青蛙，奶奶病了，走不动。”
小青蛙把肚子拍得“咚咚”响，说：“哼，我也病了，走不动啦！”
小乌龟生气地说：“青蛙哥哥，你真不讲道理！”
小青蛙说：“哼，你对我坏，我告诉熊爸爸，给你一个打巴掌！”
这时，熊爸爸真的从树后跑出来了。
小青蛙一见，更神气了，它说：“爸爸，你快来呀！他们欺负我。”
可是，熊爸爸跑过来，提起小青蛙的一条腿，把它“扑通”一下扔到河里去了。
熊爸爸一边扔一边说：“我不要这个坏孩子了，我不要这个坏孩子了！”