在小河边，住着一只可爱的小鸭子。
有一天，小鸭子在树林里悠闲的散步。这时砰的一下，它不小心掉进了一个大水坑里。
这个大水坑很大，水又浅。小鸭子拼命的拍打着自己的翅膀，他闭着眼睛，心里想，哎哟，我一定要爬出这个大水坑。
于是他就用翅膀紧紧的抱住了大水坑的一边，然后用脚使劲的蹬着，可是根本没有用。
小鸭子只好大喊了起来：“救命啊！救命啊！我掉进大水坑里了，谁来救救我呀！”
这时候，小猴子、小熊还有小鸟兄弟都听到了小鸭子的喊叫声，他们就从四面八方都飞奔而来。
小鸟兄弟见到小鸭子掉进了大水坑，他急得满头大汗，他说：“这可怎么办呀？”
“我们一定要救出小鸭子。”小伙伴们围成一团讨论着。
忽然小猴子灵机一动，他说：“嗯，小鸭子不是会游泳吗？小熊你力气最大，去找一个水桶，在小池塘里灌一桶水，往大水坑里倒，这样小鸭子不就……”
“嗯，对呀对呀！我怎么没有想到，小猴子还是你聪明哦！”小熊兴高采烈的说道。
说完，小熊飞快地向家里跑去，他拿了一个水桶来弯下腰，从小池塘里灌了满满一桶水，然后倒在了大水坑里。就这样连续了十几次，大水坑里的水才升了那么一点点，小熊呢就已经累得汗流浃背气喘吁吁了。
小鸟摇头晃脑的说道：“这个办法太费劲了，得换个办法才行啊！”
呼啦啦！呼啦啦！
这时候有一阵欢声笑语从树林中穿过，原来是大象伯伯在唱歌呀！
小鸟连忙迎了上去，彬彬有礼的说道：“您好啊，大象伯伯，小鸭子掉进了大水坑里，您快去救救他吧，好吗？”
大象伯伯可是个热心肠的，他二话不说就来到了小鸭子面前，用他那长长的鼻子，从小池塘里吸了一点水，又把水从鼻子里喷出来。
没过多久大水坑里装满了水，小鸭子扭扭身子，大摇大摆的从大水坑里出来了，他鞠了一个躬说道：“谢谢大象伯伯，谢谢大家了！”
小伙伴们都笑了起来，他们对小鸭子说：“没事啦！没事啦！我们都是好朋友啊！”