        在海洋动物国度里，鲨鱼总是爱捣乱，是远近闻名的捣乱分子，因为这样，鲨鱼与其他的海洋动物有了不少过节。尤其是鱼类，与鲨鱼更是死对头。鲨鱼饿的时候，就冲出来横冲直撞地，抓住什么就毫不犹豫地吞下肚，样子十分凶残。好在它的体型比较大，一动就有漩祸，有浪头，有不平常的响声， 这样，鱼类就会觉察到鲨鱼发出的警报，大鱼小鱼开始拼命逃跑。可是，总有一条倒霉鱼能够让鲨鱼逮住当饭吃。

　　这种情形几乎每天都会发生，所以的鱼每天都心吊胆地过日子，害怕灾难降临到自己的头上。可它们又没有什么好办法能够摆脱法能够摆脱那条凶猛饥饿的鲨鱼。

　　一天，鱼群召开集体大会，商量如何才能解决鲨鱼对鱼类的伤害。一条小钉子鱼自告奋勇报名说，自己可以去挑战那头鲨鱼，跟它打一仗，替长期遭受侵害的鱼类出气；大家一看，小钉子鱼太小了，根本不是鲨鱼的对手啊！这不是白白去送死吗？大家都连连摇头，小钉子鱼态度非常坚定地说：“让我去吧，我能行”。尽管所有的鱼不相信它能有多大成就，因为它的勇敢，最后还是决定让它去试一试。

　　第二天一早，鲨鱼又像往常一样出来找他的家常便饭时，别的鱼收到警报都纷纷游开逃命去了，只有那条小钉子鱼刚好停留在鲨鱼面前面无惧色，它离鲨鱼有一段距离，它的尾巴和鳍用力地摆动着，它的三个尖钉子一个在它颈背上，余下的两个在嘴两旁，都伸了出来做好准备了，鲨鱼看见别的鱼都拼命逃走了，只有这条小鱼一动也不动。它气势汹汹地向前冲了一下，那条小鱼就使劲哆唆一下。它不屑一顾地来到小鱼面前，叫小钉子鱼快走开，我要找一条值得一吃的鱼。可是小钉子鱼却坚定地说：“我要跟你打一仗，你赢了，你就吃掉我，你输了以后就不要伤害鱼类”。鲨鱼认为，像这样的挑战，不但可笑，而且对自己是一种侮辱，从来没有什么鱼敢向它挑战。“既然你来挑战，就别怪我不客气了”。说完它猛地向那条小鱼奔去，为的是赶快把它消灭掉，好开始吃它的正饭。

　　但是，挑战的那条小钉子鱼却缩起他的钉子，让鲨鱼把它整个吞下去了。当他进到鲨鱼那细皮嫩肉的喉咙的时候，便又鼓足了劲，伸出了它那三个钉子，用力地地刺进鲨鱼喉咙的上方和两侧。

　　鲨鱼被什么刺卡住了，它使尽的往下吞咽着，想把这一小口饭咽下去，但是怎么都办不到。鲨鱼慌了：“我不吞过的大鱼比这条大得多，不是也没卡住吗？”（咳咳）“这根刺就要了我的命了。”它拼命地咳着，咳得从头到尾地哆唆。“难道我真会被这条小鱼卡死吗？那些以前被我欺负的鱼看见了会多么高兴啊！如果我死了，它们会多么高兴啊，他们一定会畅快地吃掉我的肉，还要围着我的骨头游泳！不行，我一定要把我的遭遇告诉我的孩子们！’想到这里，它一边咳一边吃力游回着，到了家里，把它所遭遇到的事情告诉它的孩子们，告诫说：“以后不管你们吃什么，一定要小心避开小钉子鱼。”