　　冬爷爷刚走，春姑娘就来了。
　　春姑娘头上戴着用红花、白花、黄花编成的帽子，身上穿着绿色的衣裳，打扮得可漂亮了。她张着象薄纱一样的翅膀飞呀飞呀，春姑娘飞到田野里的一棵大树旁边。她看见树枝上挂着一个黄色的两头尖的小包包。风儿轻轻一吹，小包包就随着风儿摇摇摆摆，这是什么呢?春姑娘停下来看了看，哦!原来这个小包包是小青虫变的。
　　小青虫已经睡了一个冬天了。去年秋天，小青虫变成了这个小包包就睡着了，一直到现在还没醒呢。
　　春姑娘看着这个土黄色的小尖包包，心里想：嗯，小青虫快要醒了。我呀，我要把这个世界变个样儿，让小青虫醒来的时候，觉得很奇怪!于是，春姑娘轻轻地对小草说：“小草呀，小草!我要把世界变得更美丽，让小青虫醒来的时候，觉得很奇怪。小草，你帮帮忙吧!”
　　小草听了春姑娘的话，立刻从土里伸出头来。嗬，大地马上变成了一片绿，好象铺上了绿色的地毯，好看极啦!可是，小青虫还睡着呢，一点也不知道。
　　春姑娘又飞到小河那儿，对小河说：“小河呀，小河!我要把世界变得更美丽，让小青虫醒来一看，觉得很奇怪。小河，你能帮帮忙吗?”
　　小河笑了笑，河里的冰就化了，河水“哗哗”地唱着歌，高高兴兴地跑着。可是，小青虫还睡着，一点儿都不知道。
　　春姑娘又对树和花说：“树啊，花儿啊!我要把世界变得更美丽，让小青虫醒来一看，觉得非常奇怪。你们给我帮帮忙，行吗?”树和花点了点头：“行啊，行啊!”看哪!树上长满了绿色的嫩叶子;各种各样的花儿也都开了，真是美极了。
　　春姑娘飞到小青虫那儿，说：“小青虫，你该醒了!瞧!草儿绿了，小河里的冰也化了，花儿开了，你快醒醒吧!”可是，春姑娘叫了半天，小青虫却没说话。她再仔细一看，咳，小尖包包早就空了，小尖包包上有一个小缝缝，小青虫也不见了。
　　春姑娘东瞧瞧，西看看，呀，有一只蝴蝶在花丛里飞来飞去，高高兴兴地跳舞呢，这只蝴蝶多漂亮啊!她翅膀上好象镶着各种颜色的珠子，太阳一照，珠子还会闪闪发光呢。蝴蝶一会儿飞到东，一会儿飞到西。她看看小河，看看小草，又看看花儿还看看树。小河，小草，花儿和树看见了这只蝴蝶，也惊叹地说：“唷!多漂亮的一位小姑娘啊!她是谁呀?”
　　春姑娘笑了：“你们不认识她吗?她就是挂在树上的那个小尖包包里的小青虫变的，她的名字叫‘蝴蝶’啊!”（睡前故事）






警惕家中潜藏八处危险危害孩子：
窗台
危险系数：★★★★★
很多家庭卧室窗户很矮，而且长期不锁。一旦孩子淘气或无意识爬过这些危险窗口，就可能发生悲剧。
正确做法：有孩子的家庭，应该检查窗户情况，最好能上锁，或撞上防护网。需要特别留意的是，一定不能在阳台放凳子。因为很多孩子喜欢攀爬凳子，如果爬上凳子，重心不稳，就可能摔下高楼。
插线板
危险系数：★★★★
孩子对看不见摸不着的电缺乏防范知识，容易因好奇心触碰。电击伤十分厉害，轻则让人麻木失去知觉，重则可能严重烧伤肢体，致残或死亡。
正确做法：大人应加强教育，别让孩子接触电器，尤其是类似吹风、电磁炉。家长最好把插线板上的孔封住，避免淘气的小孩用手指、金属物探插，诱发触电。
饮水机开水瓶
危险系数：★★★★
很多小孩没有危险意识，且热敏感程度低，在危险因素发生后，躲避的速度也不够快。
正确做法：尤其是对于2岁左右的幼儿，请不要离开监护人的视野。家中盛放热汤、开水的容器，千万不要放在幼儿能接触的地方。最好是将这些容器围挡起来，不让幼儿接触到。
凳子沙发床
危险系数：★★★★
专家表示，尤其对还不会走路的幼儿来说，在有高度的家具上坐或躺，时刻都有危险。
正确做法：1岁半以下的幼儿最好别离开大人的眼和手。睡觉时，床边应加被盖等遮挡物，或在地上铺地毯等，防止孩子跌落受伤。茶几、电视柜的四个角，最好用布等包住，以防孩子摔倒时额头、眼睛碰上去。
豌豆花生
危险系数：★★★
小孩吞咽功能不发达，花生豌豆等食物如果没嚼碎，很可能误入气管引起窒息。桂圆、果冻、大汤圆等，最容易导致意外。
正确做法：尽量少让5岁以下孩子自己剥壳吃坚果类食品，更不要让他们接触表面圆滑的桂圆、果冻等。即使要吃，也应大人先帮忙弄碎。此外，不要让孩子吃饭时说话、嬉戏，否则容易引起食物进入气管等风险。
筷子叉子
危险系数：★★
很多小孩吃饭时，喜欢拿着筷子、叉子、勺子跑，他们不一定注意得到脚下。万一不小心摔倒，很有可能插到自己的嘴巴等部位，造成伤害。
正确做法：家长应教育孩子吃饭时别乱走，更不能含着筷子、叉子等。此外，家长从小就要培养孩子上桌子吃饭的好习惯，千万别将就孩子满屋追着喂。
洗涤剂洗衣液
危险系数：★★★
很多孩子对家中的瓶瓶罐罐感兴趣，爱用嘴去尝。尤其多个小朋友一起耍的时候，更可能大胆的去喝上一口。
正确做法：家长应将洗涤剂等物品藏在小孩够不着的地方。家长应告诉孩子，尝试洗涤剂等物品可能引发的严重后果。
床头柜药品
危险系数：★
孩子们对五颜六色的药品很好奇，比如父母床头柜里的避孕药什么的。有些孩子看到父母吃，自己可能也会偷偷吃上几颗。
正确做法：应将家中药品分类管理，不让孩子接触。同时，告诉孩子乱吃药的风险，规定孩子凡吃药都必须经过父母同意。

儿童故事-童话故事大全网欢迎你