云妈妈下了一场大雨，好多小雨滴诞生了，她们出现在河边的树上，在树枝上玩滑滑梯。
有一个小雨滴抬头看看，看见天上的云妈妈，她好想云妈妈呀！
这时，一条小狗从树下路过，她就“哧溜——”滑下去，跳到小狗背上说：“小狗，带我去找妈妈吧！”
可是，小狗没听见，他晃晃身体，“嗖——”地一下，小雨滴给甩到老远老远……掉在了青蛙背上。
“青蛙青蛙，带我去找妈妈吧！”青蛙听到啦，爽快地答应了。于是，青蛙往上一蹦，把小雨滴抛到半空中。
可是，小雨滴离妈妈还远着哪，而且，她又掉了下来，掉在了小甲虫的背上：“小甲虫，小甲虫，带我去找妈妈吧！”
小甲虫爽快地答应了，他开始往上爬。他爬到花朵尖上，够不到云妈妈；又爬到灯芯草顶上，还是够不到云妈妈……
没办法，小雨滴只好请小鸟帮忙：“小鸟小鸟，带我去找妈妈吧！”
小鸟爽快地答应了，只是，小雨滴在小鸟背上还没站稳，小鸟就“呼——”地飞了起来……
小雨滴一个跟头栽下去，掉到一片红树叶上，红树叶给她一撞，就从树上落下去，落到了小溪里……
红树叶像一条小船，载着小雨滴往前赶……
“淙淙淙，淙淙淙……”小溪流啊流啊……小雨滴快要见到妈妈了吧？
不一会儿，小溪把小船送进了小河，“哗哗哗，哗哗哗……”小河用波浪把小船托得高高的，小雨滴快要见到妈妈了吧？
小河流啊流啊，不一会儿，把小船送进了大海，大海“哈哈哈”地笑着，把小船甩到天上去，又惊险又好玩，小雨滴快要见到妈妈了吧？
这时，太阳笑眯眯地出来了，好多云朵都飘走了，但是小雨滴的云妈妈，还在天上等她呢。
太阳热乎乎的，这时的小雨滴，变得越来越轻，越来越轻，她被太阳公公的热量蒸发起来，变成一团雾气，往天上升去……
看，云妈妈伸出手来，正在等着拥抱她呢！