淘气猴自以为很聪明，总是喜欢嘲笑别人，弄得大伙儿都不喜欢和他一起玩。
你听，淘气猴又在嘲笑小伙伴了：
小乌龟不搭理他直接走了。小黄鸭也想转身离开，可淘气猴竟然边说边学起他走路的样子。
“哎，是不太好看。”小黄鸭耷[dā]拉着脑袋，低声叹了口气。
于是它决定去找兔姐姐学走路。
“兔姐姐，我可以跟你学走路吗？”
兔姐姐答应了。
小黄鸭激动地跟在兔姐姐身后，跑跑跳跳，跳跳跑跑，一不小心栽了个大跟头。
兔姐姐担心地说：“小黄鸭，你没事吧？你还是别跟我学了。小猪走路慢一点，你要么去跟他学容易些。”
小黄鸭告别了兔姐姐，去找小猪学走路。
花花猪听了很惊讶，疑惑地问：“为什么要跟我学走路，你不是走的很好吗？”
小黄鸭指了指不远处的淘气猴，说明了原因。
小猪很生气，拉着小黄鸭，就来到淘气猴的面前，说道：“大家走路的姿势各不相同，小黄鸭可以在水里游的很多，淘气猴，你行吗？”
淘气猴不好意思地说：“我……我好像游不过小黄鸭。”
小黄鸭吱吱呜呜地说：“我的重心偏前一点，身体总是向前倾，我只有把身体向后仰，才能使重心后移到双脚处。”
淘气猴听了，不经说道：“我明白了，所以你走路时只能用昂首挺胸，左右摇摆来保持身体平衡。”
小猪指了指淘气猴说：“小黄鸭摇摇摆摆走路，和它的身体结构有关，你以后不要再整天挑大伙儿的毛病了，不然你的朋友就只有就你自己啦！”
淘气猴意识到了自己的错误，拉了拉小黄鸭说：“对不起，小黄鸭，你能陪我一起去向小乌龟道歉吗？”
当它们来到乌龟家的时候，乌龟的家门口传来了歌声。
乌龟乌龟慢慢走，黄鸭黄鸭快快游，大家都是好朋友。