小青蛙有张宽宽的嘴巴，他捉虫子可厉害了，只要一张嘴，就能吞下一条小虫子。小青蛙和小燕子是好朋友，他俩一个在天上飞，捉会飞的虫子，一个在地上跳，捉会跳的虫子。
一天，小白兔蹦蹦跳跳地跑来了，他对小青蛙说：“你和小燕子比捉虫子的本领差不多，可她比你漂亮多了。”
小青蛙说：“你瞎说！”
小兔说：“不信你自己照照，宽嘴巴多难看呐！”
小青蛙跳到池塘边，往清水里照了，照宽宽的嘴巴，嗯！好像越来越宽真难看。小青蛙也这么想了，心里闷闷不乐的。
小燕子飞来啦！小青蛙不高兴，奇怪地问：“小青蛙，你怎么拉？”
“我……”小青蛙没说话，扑通一声钻进了水里。清清的水里映着小燕子的身影，美丽的羽毛，灵巧的翅膀。小青蛙觉得小燕子多美啊！
小青蛙去找螳螂医生，螳螂医生说：“小青蛙，你有病吗？”
小青蛙说：“我……我嘴巴太宽了。”
“嘴巴宽有什么不好啊，会捉虫子呀！”
小青蛙说：“不好，太难看了。”
螳螂医生没办法只好替小青蛙把嘴巴缝上了几针，宽嘴巴变成小嘴巴了。小青蛙多得意呀！有了一张漂亮的小嘴巴，小青蛙去捉虫子，可虫子在他眼前跳来跳去，就是一只也捉不到。
小青蛙想，捉不到虫子没什么，只要有张漂亮的小嘴巴就行了，可是同伴们都不理小青蛙了。因为原来它的叫声是呱呱呱的，现在呢，只会咕咕咕咕地叫了，谁能听懂他在说什么呀！
小青蛙饿了，只能喝喝清水，小青蛙孤零零的，他跳到岸上，看见了长颈鹿叔叔。他说：“长颈鹿叔叔，您的脖子那么长，多难看呐!”
长颈鹿叔叔哈哈一笑，伸着长脖子，吃着高高树枝上的嫩叶，他说：“小青蛙，你看我的长脖子有多好啊！”
小青蛙在水边遇到了白鹭阿姨，他说:“白鹭阿姨，您的脖子又细又长，嘴巴又长又尖，多难看啊！”
白鹭阿姨嘻嘻一笑，伸长了脖子，用尖尖的嘴巴一下子就捉到了一条小鱼。她说：“小青蛙，你看我的长脖子和尖嘴巴，有多好啊！”
小青蛙不好意思了，原来这些东西都有用啊，他想到了自己的宽嘴巴。这时候小燕子来了，小燕子说：“你到哪去啦！我到处找你呢！你怎么把嘴巴缝小了。”
青蛙说：“小兔说宽嘴巴不好看。”
燕子说：“宽嘴巴能捉虫子，没有它你可活不了，快去拆开吧。”
小青蛙找到了螳螂医生，螳螂医生说：“小青蛙，你还要缝嘴巴吗?”
“不，我想请你拆开！”
螳螂医生笑嘻嘻地说：“我就知道你会来找我的，孩子，记住美的东西首先应该是有用的！”
拆掉了缝线，小青蛙的小嘴巴又变成了宽嘴巴啦！小青蛙展开宽宽的嘴巴，吞吃着一条一条的小虫，吃饱了肚子，摸摸嘴巴，不知怎的，小青蛙忽然觉得宽嘴巴又好又美。
小燕子在天上飞，捉会飞的虫子，小青蛙在地上跳，捉会跳的虫子。
小白兔呢，他再也不敢多嘴了，也许他怕再多嘴，三瓣儿嘴就会变成四瓣嘴了呢！