　　天黑了，鼹鼠妈妈搂着鼹鼠宝宝说：“小宝贝，我们上床睡觉好不好啊。”

　　听了妈妈的话，小鼹鼠的眼睛瞪得圆圆的，一个劲儿地摇着头：“不嘛不嘛，我一点都不困，我还要玩游戏呢。”

　　说着小鼹鼠就挣脱了妈妈的怀抱，跳到了地上，骨碌打了一个滚儿，小鼹鼠变成了一只金黄色的小皮球。妈妈看见小皮球笑了起来，用手轻轻地推了一下小皮球。小球骨碌一蹦一跳地向前滚去。小鼹鼠一会儿头朝下，一会儿脚在上，不一会儿，头就晕了!

　　妈妈看到了赶紧抱起了他，然后轻轻地向上一抛——小鼹鼠在空中翻起了跟头来，喔，飞起来了罗!一边翻着跟头，小鼹鼠咯咯的笑着。

　　小鼹鼠笑着、跳着，他跳得实在是太高太高了，一不小心，头撞到了天花板上，接着又反弹了回来，正好撞到了衣柜角上。’“哎呦，好疼啊。”小鼹鼠哭了起来，小皮球也开始瘪下去了。

　　鼹鼠妈妈赶紧跑过去抱起哭叫的小鼹鼠，这儿揉揉，那儿揉揉;这儿吹吹，那儿吹吹。

　　小鼹鼠在妈妈的怀里滚来滚去，他舒服极了，慢慢地伸长了脖子，伸直了手脚，伸了一个大懒腰——“啊，妈妈我真的有点累了。”小鼹鼠打着哈欠说，“我想睡觉了。”

　　说完，小鼹鼠把头钻进了妈妈怀里，慢慢地闭上了眼睛。鼹鼠妈妈一只手抱着小鼹鼠，另一只手在宝宝的背上轻轻地拍着，嘴里唱起了摇篮曲：“小宝贝快快睡，梦中会有我相随，陪你笑陪你累，有我相依偎，小宝贝快快睡……”