　　下雪了，雪花飘飘洒洒地从天上落下来，有的落到树叶上，有的落到屋顶上，有的落到草丛里，有的落到小溪里，有的落到窗台上。有一个小雪花落到了芦花鸡的眼睛里。
　　芦花鸡感到眼睛凉凉的，就使劲眨了几下。小雪花溶化了，芦花鸡的眼睛更明亮了。芦花鸡向四周望了望，突然“咯咯咯”惊叫着飞走了。原来隔壁的院子里有一只大黄狗，芦花鸡的眼睛竟然有了透现功能，可以隔物观物。
　　芦花鸡跑到外面的草地上，几只小母鸡正在草地上啄食吃，突然芦花鸡向—只小母鸡冲了过去，它们打了起来，原来，芦花鸡看见这只小母鸡的胃里填满了草籽和虫子。芦花鸡在几只小母鸡的围攻下没能得手，落荒而逃。
　　芦花鸡逃到了一片树林里，走着走着，一只小兔子蹦蹦跳跳地从旁边经过，芦花鸡在后面不停地追赶，原来小兔子的胃里有一只口哨，这只口哨是芦花鸡的主人的，每次主人都是吹着口哨把芦花鸡召回家的。小兔子跑得很快，一转眼绕到一棵树后不见了。这可难不倒芦花鸡，芦花鸡清清楚楚地看见小兔藏在前面的一棵树的树洞里。
　　芦花鸡把小兔堵在了树洞里。芦花鸡心想反正小兔迟早要从树洞里出来，就安心地等在树洞口。等啊等，芦花鸡竟然睡着了。小兔在树洞里急得团团转，它知道不能从洞口出去了，就开始在树洞里往上挖，挖呀挖，树洞慢慢地往上移动，越往上挖，树洞越窄，终于听到“吱丫”一声，树枝折断了，一片光亮洒进洞里，原来已经挖到顶了。
　　小兔从洞里逃了出来，它看到芦花鸡还在睡觉。小兔猛地窜到芦花鸡身后，用脚使劲踩了芦花鸡一下，芦花鸡猛地睁开眼睛，太阳直射进它的眼睛，小雪花化成烟雾飘走了。芦花鸡看到逃出树洞的小兔大吃一惊，再一看，胃里的口哨也不见了。
　　芦花鸡没心思理会小兔，急匆匆地跑了。