　　长耳朵小雪兔，最近很烦，吃饭的时候，两只大耳朵抢先进入饭盆里，喝水的时候，大耳朵仍不落伍，先于樱桃三瓣嘴，就连走路的时候，它们也不老实，你捂这只眼，我挡那只眼，气得小雪兔，真拿它俩没办法。当然喽，它俩也有老实的时候，那就是在小雪兔仰面朝天睡觉的时候，它俩这才在边上打个盹儿。

　　郁闷的小雪兔，向学问鸟燕伯伯请教。燕伯伯走南闯北，人缘好极了，他还在一户人家的屋檐下，盖了栋别墅，在那儿，他常看见一个扎着马尾辫的小姑娘，漂亮、利落。“我想，如果你把它们扎起来，长长的马尾辫，最适合女孩子。”

　　小雪兔高兴极了，谢过燕伯伯，便回家了。路上，她还特意采了几株漂亮的花草，作辫绳。

　　将两只长耳朵扎在一起的小雪兔，在镜子前面照个不停，她从没觉得这样方便过，再也不用担心大耳朵碍她吃饭、喝水和挡眼睛了。美丽的花绳，像是开在小雪兔头顶的一朵小花帽。
　　小雪兔高兴极啦，在草丛中，又唱又跳，人们从没见过她这样开心过，可没过多久，她脸上的笑容不见了。不知怎的，她觉得怪怪的，说不上哪儿不舒服，就是不停地扭脖子、摇脑袋。
　　头戴迷彩帽、身穿迷彩服的巡逻狗，看到小雪兔的古怪行为，关切地问：“小雪兔，你怎么啦？哪儿不舒服？”

　　小雪兔也莫明其妙，摇摇头，一脸无奈地说：“不知怎么搞得，总觉得怪怪的！”

　　巡逻狗指着她头上扎的小辫，笑着说：“我想，如果你把辫子拆了，说不定就会好啦！”

　　小雪兔把辫子拆了，顿时感觉轻松极了，怪怪的感觉，也消失了。然而，她的烦恼又来了，他向巡逻狗说出自己的苦恼，巡逻狗哈哈一笑，说：“这个简单，一顶帽子，不就解决啦！把大耳朵塞进去，万事大吉！”

　　“真得耶！我怎么没想到呢！”小雪兔三蹦两跳高兴地回家了。

　　他从箱子里找出一顶高高的花格帽子，大耳朵往帽里一塞，除了一张小巧玲珑的脸，什么也没有了。小雪兔又变得高兴起来，她挎着小花篮，要去山里采蘑菇。

　　刚出家门，就碰上了长耳朵腊肠犬，腊肠犬被小雪兔吓了一跳，吃惊地问：“你，你的大耳朵，哪儿去了？”

　　小雪兔满脸欢笑，把花格帽子摘下来说：“喏，它们藏在这儿呢！”说着又戴上了帽子。

　　“这怎么行，大耳朵可是我们的保护伞，有什么风吹草动，它会第一时间告诉我们的！快把它摘了吧！”腊肠犬已经听说她的烦恼了，特意来找她，没想到她要外出，“我知道你的烦恼，可这与安全相比，哪个更重要？”

　　小雪兔的脸红了，把花格帽子摘了下来，偷偷压在箱底了。她觉得，还是安全更重要。