　　小黑熊不爱上学，也不爱运动，当然更不爱劳动。他最喜欢的就是冬天在火炉旁打盹儿，夏天找个树荫凉“打呼噜”。

        小黑熊一天天长大了，长得结结实实、漂漂亮亮的，可就是老把事情办坏，三天两头挨批评。

　　小黑熊想：“不行l我得想法儿变得聪明一些。”他来到图书馆翻书，可他识不了几个字，一点也看不懂。忽然，他看到小老虎在翻一本图画书，上面画着一个人在拍脑瓜，便走上前去问：“小老虎，这书……有趣吗？”

　　小老虎头也不抬地回答：“有趣，有趣，拍拍脑瓜就会想出好主意。”

　　小黑熊乐坏了，哈！原来拍拍脑瓜才能想出好主意来，怪不得我不聪明，这下子我可明白喽。

　　一天，熊爸爸对小黑熊说：“去，到花园里看看，那棵大树上的苹果熟了没有。”

　　“放心吧，爸爸。我会干好的。”小黑熊说完来到花园里，他一边拍脑瓜一边唱：“啪啪啪，拍脑瓜，二三四五六七八，树上苹果熟不熟？晤——有啦，有啦，亲口尝尝就回家。”于是，小黑熊爬上树，把每个苹果都咬了一口，“唔——不熟，呀！太酸，唉！不甜。”尝完之后，小黑熊便回家去了。

　　又一天，熊妈妈让小黑熊到后院去摘枣子：“去，把树上的枣子全摘回来。注意，要摘干净，一个也不准漏下。”

　　“放心，妈妈，我会干好的。”小黑熊说完便来到后院。他一边拍着脑瓜一边唱：“啪啪啪，拍脑瓜，二三四五六七八，树上枣子摘干净，唔——有啦，有啦，保证一个不漏下。”

　　一个小时以后，熊妈妈听到小黑熊在院子里喊：“妈妈——枣子全收回来啦！我保证一个也没漏下。”熊妈妈出门一看，气得差点儿昏过去，你知道她看到了什么？她看到小熊把枣树砍倒并扛回了家。
