有一只小鸭子，特别爱唱歌。但是她却不敢唱，具体地说呢，就是只要有其它小动物在，她就不敢唱。因为她不自信，认为没有百灵鸟清脆悦耳的声音，她觉得她的声音又沙哑又难听，怕别人笑话她，但她真的好喜欢唱歌。因此，小鸭子总是在家里关上门窗偷偷唱，或者找个没有人的地方唱。
有一天，小鸭子出门散步，她看到不远处的大树下围着好多小动物，走近一看，原来呀，大树上贴着一张告示，上面写着：
站在小鸭子旁边的小免子，高兴地说：“太好了，太好了，明天我要穿上漂亮的裙子，给大家跳个舞。”
小猴子说：“那我明天要带上我的道具，给大家表演个拿手绝活，不过啊，得先保密，哈哈！”
百灵鸟说：“我明天要给大家唱一首动听的歌。”
“我要表演魔术。”
“我也要跳舞。”
“我们要表演小品。”
大家都七嘴八舌的说着，只有小鸭子没有说话。
这时候，旁边的小兔子说：“小鸭子，小鸭子，大家都说了自己的节目，你明天要给我们表演什么呀？”
“我……”
百灵鸟说：“该不会像小猴子一样保密吧？”
小鸭子多想像大家一样，勇敢地大声说出来，我也要唱首歌，可是，她怕大家笑话她。
“我……我还没想好呢，我还有事，我先走了。”
回到家里，小鸭子把门窗都关上，然后自己悄声地唱着歌。她想唱给大家听，但她又不敢。
第二天晚上，大家都早早都聚集在大树下了。
晚会终于开始了，小兔子第一个上台表演，她穿着漂亮的花裙，跳着欢快的舞蹈，脸上洋溢着自信的微笑。
小猴子第二个上台，他给大家表演了非常帅气的风火轮。
百灵鸟第三个上场，她唱了首动听的歌谣。
小猪兄弟第四个上场，他们给大家表演了逗乐的小品。
小动物们陆续上台表演，节目都很精彩，大家掌声不断，笑声不断。
小鸭子好羡慕，她也好想赢得大家的掌声，可是她不自信，不敢上台。其实，她也准备了一个节目。
这时候，小兔子喊道：“小鸭子，就剩你没表演了，大家都等着呢！”
“对呀对呀，你要表演什么呀？我们都好期待呀。”
“我……我还是算了吧！”
这时，调皮的小猴子跑过来，把小鸭子拉上了舞台。
我们大家一起给小鸭子鼓鼓掌：
“小鸭子勇敢些，小鸭子加油！加油！加油！加加油。”
在大家的热情鼓励下，小鸭子终于鼓足勇气，对大家说：“我要给大家唱首歌。”
台上响起了热情的掌声，掌声过后，小鸭子开始唱歌了，刚开始啊，有点放不开，后来越唱越大声，越唱越投入，她独特的沙哑声，唱得格外有温度，大家都沉浸在小鸭子的歌声中。
一首歌唱完，台下响起了雷鸣般的掌声，大家都还没听够呢！
小鸭子好开心，她没想到，原来自以为很难听的声音，这么受欢迎。
从此，小鸭子也变得更加自信，勇敢活泼了。她走到哪儿，唱到哪儿，她的歌声唱响了整片森林。