天气真好，狼妈妈出门去采购食品，她走呀走呀，走到半路上看见路边有只鸭蛋，她捡起鸭蛋，心想我把鸭蛋孵出鸭子，就可以美美的吃上一顿了。
狼妈妈回到家里，把鸭蛋放在屁股下，孵[fū]啊孵，过了一段时间，屁股下面开始一动一动的啦！
没过多久，小鸭子孵出壳了，狼妈妈高兴地叫了起来。
“妈妈！妈妈！”小鸭子对着狼妈妈叫个不停。
“我不是你的妈妈，是小狼的妈妈，我要把你煮了给小狼吃，可是你刚出壳，太小太嫩了。”
“妈妈！妈妈！”小鸭子还是叫个不停。
狼妈妈让小鸭子坐在椅子上，自己找了一本菜谱，翻来翻去地看，鸭子可以做烤鸭、鸭汤、咖喱鸭，太丰富了……
“妈妈！妈妈！”小鸭子又叫狼妈妈了。
“哎，你呀实在太小了，还是等你长大一点再说吧！”
一天，狼妈妈带着小鸭子出门去。
“妈妈你要带我到哪里去？”
“我们出门去溜达溜达，你呢也可以吃吃青草，捉捉小虫。”
“好的！妈妈我听你的。”小鸭说。
路上，狼妈妈碰到她的几个朋友，她们奇怪地问，“它是谁，难道它是你的孩子？”
狼妈妈对她们笑笑说，“对，我们一起去野餐。”
狼妈妈带着小鸭来到一片草地上，拿出馅饼给小鸭吃。
小鸭说，“妈妈你真好，我吃饱了，要睡在你身上。”
“好吧，你睡吧！我也想躺一会儿。”
狼妈妈和小鸭美美的睡了一觉。
“时候不早了，咱们回家吧！”
小鸭趴在狼妈妈的肩膀上回到了家里。
“哎呀，家里什么也没有，我本来想回家烤鸭子的，可现在我改变主意了。”狼妈妈说。
小鸭说，“妈妈，你别急，我有办法。”
说着小鸭出门去了，不一会儿小鸭推了一个大西瓜回来。
“妈妈，咱们一起吃西瓜吧！”
狼妈妈高兴地说，“好呀！我来把瓜切开。”
“这个西瓜真甜真好吃！”狼妈妈说。
他们正美滋滋的吃着西瓜呢！
狼妈妈的朋友来了，小鸭子把西瓜分给她们吃。
狼妈妈的朋友说，“你的孩子又乖又懂事真可爱。”
狼妈妈其实也喜欢上了小鸭子，从此再也不提烤鸭的事了。