鸟巢里五只滑稽[huá jī]的小东西出生了，和所有刚出生的鸟宝宝一样，他们是五个光溜溜的小肉球，身上连一根毛也没有。但是鸟爸爸和鸟妈妈好爱他们，鸟爸爸得意洋洋地说：“多么漂亮啊！我的小宝宝们。”
鸟妈妈说：“他们会更漂亮的。等鸟天使来的时候，我会为他们要最美丽的羽毛。”
一个星期之后，鸟天使准时来到了鸟巢，和所有的天使一样，鸟天使的头上也有一个光环，鸟天使的工作就是为那些新出生的小鸟送去漂亮的羽毛。
鸟妈妈柔声细气的说，我们的第一只小鸟请你给他像天空一样颜色的羽毛。鸟天使默默的挥动魔棒，眨眼间第一只小鸟就长出了天蓝色的羽毛。
妈妈说，鸟天使，我们的第二只小鸟请你给他像湖水一样颜色的羽毛，鸟天使又挥了挥魔棒，这只小鸟长出了湖绿色的羽毛。
妈妈说：“我们的第三只小鸟请给他像太阳一样颜色的羽毛。”鸟天使又挥了挥魔棒，这只小鸟长出了金黄色的羽毛。
妈妈说：“我们的第四只小鸟，请给他像月光一样颜色的羽毛。”鸟天使又挥了魔棒，让这只小鸟长出了银白色的羽毛。
现在鸟巢里已经有了一只天蓝色的小鸟、一只湖绿色的小鸟，一只金黄色的小鸟和一只银白色的小鸟啦。只有最小的那一只还是个光溜溜的肉球球。
妈妈充满向往的眯起眼睛说：“鸟天使，我们的第五只小鸟请你给他像彩虹一样颜色的羽毛。”
这时，鸟天使已经不耐烦了，她显得十分生气，她说：“那太难了，我没有时间，在这个季节每天有多少小鸟要出生了。”
鸟天使觉得这个鸟妈妈真是太麻烦了，而且还因为她的法术不太高，要变彩虹颜色的羽毛并不是一件容易的事，鸟天使拍拍翅膀飞走了，
没有得到羽毛的小鸟立刻嚎啕大哭起来，鸟妈妈也哭了起来。鸟妈妈后悔地说：“也许是我太爱幻想了，我应该像别的鸟妈妈一样随便要点普通颜色的羽毛就好。”
这时候，鸟爸爸说：“别哭等着，我会把彩虹的颜色带回来的。”鸟爸爸说完就飞走了。
他一直向蓝色的大海飞去，他要一直飞到大海的尽头，传说美丽的彩虹就住在那里。
