　　一天，大森林里许多鸟儿聚在一起，十分热闹。原来，他们正要举办第三届“青云杯”小鸟歌唱比赛。

　　小麻雀听说这场比赛，赶紧找到好朋友画眉，说：“小画眉，你赶快去参加吧，你的歌声那么好听，一定可以拿到冠军。”

　　小画眉很开心，他找到邻居小夜莺，邀请他一起参加比赛。害羞的小夜莺胆怯地说：“我从没有当着那么多人唱歌，会害羞的，万一不得奖，该多丢人呀！”

　　画眉鼓励夜莺：“不要怕，只要你勇敢，就不会有人笑你。咱们组成一对组合，一起唱歌好吗？”

　　“嗯，好吧！”小夜莺终于答应了。

　　当三个好朋友飞到比赛现场，比赛刚好开始。让人没想到的是，唱歌最难听的乌鸦第一个上场。他一开口，台下的观众就捂上了耳朵。可等乌鸦唱完，大家还是给它鼓掌，毕竟勇气可嘉啊！

　　绿毛鹦鹉第二个上场，唱起《大笑江湖》：“江湖儿女乐淘淘，跟我跳舞多逍遥，大笑一声地动山摇，江湖危险快快跑……”鹦鹉幽默风趣地演唱，让观众乐开了花。

　　轮到了画眉和夜莺这对组合，他们演唱的《荷塘月色》深深感动了观众，一曲唱完，大家都站起来为他们送上掌声。

　　热闹的比赛结束了，可难坏了评审，都唱得好，选谁做冠军呢？他们只好提议大家投票选举。

　　通过大家的选举，画眉和夜莺得票最多，小鸟们都表示，这个组合不但配合默契，歌声也最优美，“青云杯”颁给他们最合适了。