在密林深处，一只小鹿出生了。
妈妈用舌头舔着它，慈爱地吻着他的身体，叫他斑比。
很快斑比长大了，身体健壮能蹦能跳，连妈妈也跑不过他了。不过他的骨头还很嫩，生活经验也不足，所以仍然和妈妈形影不离。
一天黄昏，妈妈轻声对斑比说：“你已经不再是孩子了，不能老跟着我了，应该独立生活，去闯荡世界了，这样才能成为一个真正的男子汉。”
从此，每当斑比依偎着妈妈，想要寻求母爱时，妈妈总是把他推开。
终于有一天妈妈悄悄地离开了他。
妈妈不见了，斑比慌张地没了主意，一边寻找，一边眼泪汪汪的大叫：“妈妈你在哪里？”
斑比的叫声在丛林中回荡，突然一只健壮的公鹿出现在他面前，严厉地问道：“你已经长得这么高大了，难道还要让妈妈照料吗？真不知害羞！”
这支公鹿正是他的爸爸，斑比被爸爸威严的声音震住了。他忽然觉得自己浑身有了一种神奇的力量。www.qigushi.com儿童故事
接着爸爸又和蔼[ǎi]地说：“如果你想懂得生存，你必须独自生活，你要自己去听，去看，去发现，一切全靠自己。”
说完，爸爸转过身默默地走了。
看着爸爸的背影，斑比感到很踏实，从爸爸身上他看到了自己的将来。
以后的日子，斑比慢慢习惯了独立生活，不再感到孤单和害怕。斑比细细琢磨着爸爸说过的话，把它铭记在心头，从此他学会了开动脑筋，运用自己的智慧来解决问题。
许多个季节过去了，斑比正像妈妈所期望的那样，成为了一个机智勇敢的男子汉。
后来，斑比也当上了神圣的父亲，说真的，他太喜欢自己的孩子了，总希望陪在他们身边，可是为了孩子们能得到更多的锻炼，他毅然离开，让它们去过独立的生活了。
斑比不仅是一个真正的男子汉，还是一个称职的父亲。