　　滴滴嗒……滴滴嗒……小雨滴不断的落下，它们高兴欢快地唱着歌，可是孩子们却不喜欢，他们讨厌下雨，路边两个孩子吵嚷着，雨滴们听到了非常伤心，原来人们不喜欢它。

　　小雨滴们不快乐，它们生气了，雷声随即而来，人们都躲了起来，路上没有一个人，小雨滴们看到没人喜欢自己，更是伤心了。

　　太阳公公躲在云朵后面说：“孩子，不要伤心啊！”

　　小雨滴说：“大家都不喜欢我。”

　　太阳公公说：“到需要你的地方去吧！那里的人们会很喜欢你的。”

　　小雨滴听了太阳公公的话，来到了农民伯伯干旱的庄稼里，滴滴嗒……滴滴嗒……农民伯伯们高兴的称赞着小雨滴们，说它们真能干。

　　小雨滴听到了夸奖，更是卖力气的来到了干旱的原野，滴滴嗒……滴滴嗒……动物们高兴地迎接着小雨滴们，快乐的和小雨滴们跳着舞。

　　小雨滴又来到了炎热的城市，滴滴嗒……滴滴嗒……这次人们没有躲起来，而是在雨中，快乐的感受着小雨滴给他们带来的凉爽，孩子们也在一边欢呼着雨滴的到来。

　　小雨滴们快乐的唱着歌，滴滴嗒……滴滴嗒……滴滴嗒……原来，有这么多的人需要我啊，现在小雨滴感到非常快乐。