　　小黄鹂和小麻雀是最要好的朋友，都爱唱歌，但小麻雀不如小黄鹂唱得好。然而，小黄鹂有个毛病，就是从来不敢当着其他的小鸟唱。
　　森林里要举办唱歌比赛，小黄鹂特别想参加比赛，可又不敢报名。小麻雀鼓励说：“你唱得很好，快报名吧，准能获奖。我唱得不如你，还报了名呢！”
　　“我不敢……”小黄鹂红着脸说。
　　见小黄鹂还是不肯去报名，焦急的小麻雀找到百灵鸟老师。老师出了一个主意，小麻雀非常高兴，说：“有了您这个办法，我一定让她参加比赛！”
　　有一天，小黄鹂躲在灌木丛中练习唱歌：“我是一个小歌手，每天唱歌乐悠悠……”突然，她听到树丛后面响了一下。
　　“谁？”没有人回答，她自言自语地说，“原来没有人，我这不是吓唬自己吗？小麻雀说的难道是对的？我真能在比赛中得奖吗？那再试试：我是一个小歌手，每天唱歌乐悠悠……”
　　“唱得太棒了！”小麻雀从树丛里钻出来说。
　　“别拿我开心了！”小黄鹂红着脸说。
　　小麻雀笑着说：“但是，你应该拜一个朋友做老师，才能唱得更棒。”
　　“这位朋友是谁呢？”
　　“保密！不过，应该先听听她是怎么唱这首歌的。”小麻雀拿出一台小录音机，说，“想听吗？”
　　“当然，快放给我听听！”
　　小麻雀打开了录音机，录音机里播放出柔美的歌声：“我是一个小歌手，每天唱歌乐悠悠……”
　　录音机里播出的歌声非常动听。小黄鹂想：我要是唱得这么好就好了。听完歌，她赶紧对小麻雀说：“快告诉我，唱歌的是谁？我一定要拜她为老师。”
　　小麻雀笑着说：“就是你呀！录音机里的歌声，就是你刚才唱时我偷偷录下来的呀！”
　　“这怎么可能呢？”
　　“不信？后面我还录了你说的话呢！”小麻雀又按动了按钮，录音机里传出这样一段话和歌声：“小麻雀说的难道是对的？我真能在比赛中得奖吗？那再试试：我是一个小歌手，每天唱歌乐悠悠……”
　　“这真的是我唱的呀？”
　　“当然啦！”小麻雀说，“就凭这样的歌声，参加比赛不得冠军，也能得亚军呀！你心里应该这样想：我能行！”
　　小黄鹂郑重地点了点头，说：“嗯！我能行！不管能不能得奖，都去报名。谢谢你的鼓励，小麻雀！”
　　于是，在小麻雀的陪伴下，小黄鹂到大赛组委会报了名……