有一只蛤蟆愁眉苦脸的坐在门口。【[há ma] 科普：就是蟾蜍[chán chú] ，两栖动物,体表有许多疙瘩，和青蛙属于同一类】
小青蛙走过来问：“蛤蟆，出什么事了？这么不高兴？”
蛤蟆说：“我的信箱总是空空的，从来没有人给我写信。”
青蛙陪蛤蟆坐了一会儿，说道：“别难过了，蛤蟆，我要回家了，再见！”
青蛙一到家，马上写了一封信，装进了信封，信封上写着：“蛤蟆收”
青蛙跑出屋子，刚好看见一只蜗牛。
青蛙说：“蜗牛，请你把这封信送到蛤蟆家，放在他的信箱里。好吗？”
蜗牛说：“行啊，我这就去。”
青蛙马上跑到蛤蟆家，“当当当！”
蛤蟆还正躺在床上睡午觉呢
“呱呱，谁呀？”www.qigushi.com儿童故事
青蛙说：“蛤蟆……该起床啦，快去等信吧！”
蛤蟆伸了个懒腰说道：“呱……不会有我的信，不会有的。”
青蛙说：“会有的，朋友，会有人给你写信的。”
“不……不，不会有的。”蛤蟆对这事儿一点儿都没信心，“我知道，没有人愿意给我写信，谢谢你了小青蛙。”
青蛙看看窗户外面，蜗牛还没到。
他回过头又对蛤蟆说：“蛤蟆，你放心吧，今天准有人送信来。”
“你别骗我了，永远也不会有人给我写信。”
青蛙又朝窗外看了看，呱呱呱呱，蜗牛还没到。
蛤蟆问：“青蛙啊，你干嘛老往窗……窗外看啊。”
青蛙说：“嘿嘿！我在等信呢！”
“哦，别看了，不会有的。”
“呱呱！一定会有的，告诉你吧，是我给你寄了一封信。”
蛤蟆跳起来了。
“真的吗？你给我寄了一封信？太好了，太好了。”蛤蟆拍着手说，“哦！谢谢你，我们一起来等吧！”
就这样，青蛙和蛤蟆一起，一直等到第一天、第二天，第三天、第四天……才收到蜗牛送来的信。
蛤蟆读着信时，高兴的呱呱呱的叫了起来：“谢谢你，好朋友！”
“嗯，我们是好朋友！”青蛙回答道。