　　一个寒冷的早晨,狐狸打开冰箱。

　　“讨厌!只有干面包和一根老芹菜。说不定狗熊在做什么好吃的呢。”

　　他想到狗熊擅长做的食品——苹果派、巧克力布丁、蜂蜜坚果蛋糕。

　　“也许他会邀请我去他家吧。”

　　狐狸拿起电话。

　　“你今天要做什么有意思的东西吗?”狗熊一接电话,狐狸就问。

　　“哦,天气这么冷,我想我会做些小鸟布丁。”狗熊说。

　　狐狸一愣：“小鸟布丁?”

　　“对呀,”狗熊说,“过来帮忙吧。我才开始准备。做出来你也可以带一些回家。”

　　“噢,那……好吧。”狐狸结巴着说。他挂断电话。

　　“小鸟布丁?”他觉得胃里直犯恶心。“也许我可以在出事前把小鸟们吓跑!”狐狸自言自语道。

　　他匆匆赶到狗熊家。两只小鸟站在院子里专供鸟雀们吃食的食槽上。

　　“嘘!快飞走逃命吧!”狐狸挥舞着爪子叫喊道。

　　他注意到晾衣绳上挂着网。

　　“我肯定,狗熊是想等着小鸟们来,然后用网罩住它们。”狐狸想。

　　他蹑手蹑脚地向网走去。

　　“要是我把它藏起来,兴许小鸟们就安全了。”

　　狐狸刚抓住网子,却踩在一块冰上,滑倒了。

　　“哎哟!”他跌倒在地,缠在网子里。

　　狗熊打开后门。

　　“怎么回事?什么东西发出这么大的声音?”他跑到狐狸倒地的地方。

　　“狐狸,你在我的纱帘里做什么?”

　　“纱帘?”当狗熊将他从网里放出来的时候,狐狸问道。

　　“我的透明纱帘啊。我把它们挂出来晾晾。我猜你是绊倒了吧。”

　　“啊,对。”狐狸说。

　　“唔,快进来,帮着做小鸟布丁。东西我都准备好了。”

　　“你、你已经逮住了小鸟?”狐狸被吓得结巴了。

　　“什么?”狗熊皱起了眉头。

　　狐狸强忍着没发作。

　　“你捉了一些小鸟,要做小鸟布丁?”

　　狗熊眨了眨眼睛,然后哈哈大笑。

　　“这没什么好笑的!”狐狸说,“我喜欢你的巧克力布丁,但小鸟布丁我一口都不会吃的。”

　　狗熊笑得更厉害了。

　　“是为了小鸟做,不是用小鸟做!”

　　“什么?”狐狸说,“为小鸟做?”

　　“对呀,”狗熊说,“它们喜欢这种油与谷子的混合物。”

　　狐狸跟着狗熊进了屋。一锅溶化了的油放在炉子上。

　　葵花子、花生酱、玉米粉和面粉摆放在灶台上。

　　狗熊打开冰箱。

　　“我们先吃些巧克力布丁怎么样?”他将两只碗放在餐桌上。

　　“成!”狐狸说。他那颗悬着的心总算放到肚子里去了!


