小鹿已经长大了，他需要离开妈妈独立生活。
离开妈妈的第一天，小鹿感觉到很孤独，他想寻找一个朋友，因为他实在是太孤独了。
他四处寻找着，他看到了小狐狸，上前问道：“小狐狸你可以和我做朋友吗？”
小狐狸看看小鹿不耐烦地说：“走开走开，别打扰我。”
小鹿失望地离开了。
他在河边看到小鱼，礼貌地说：“小鱼你好！你愿意和我做朋友吗？”
小鱼说：“真的很对不起，小鹿，我不能和你做朋友，因为我没有办法到陆地上去，如果我离开水会渴死的。”
小鹿伤心难过地离开了河边。
走着走着，在森林的不远处，有一只小老虎，他刚想上前打招呼，就被一旁的小刺猬给拦住了。
小刺猬说：“小鹿，不要过去。”
小鹿奇怪地问：“为什么呀？”
小刺猬说：“它会吃掉你的。”
小鹿听了小刺猬的话，和他一起悄悄地离开了。
小鹿非常感谢小刺猬救了他一命，小刺猬说：“没关系，朋友之间本来就应该互相照顾。”
小鹿听到小刺猬这么说，高兴地跳起来，大声地喊：“朋友？我有朋友啦！我找到朋友啦！”
咕噜噜，咕噜噜，小鹿的肚子响了起来，因为一整天他都在忙着找朋友，没有吃任何东西，现在饿的都没有力气了。
小刺猬笑了笑，把自己刚刚采的果子从背上取下来，递给小鹿，“小鹿给！快吃吧！”
小鹿大口大口地吃了起来，边吃边说，“这果子可真甜呀！”