　　美丽的森林里有条美丽的小河，河水倒映着岸边的美丽景色，那里盛开着像糖果一样香甜的花朵。

　　小老鼠说：“我们应该有一条船！”

　　小老虎说：“好主意!这样我们就能到对岸去探险！”

　　小猪说：“说不定还能找到很多好吃的……”

　　说干就干，我们建一艘自己的船吧！

　　可是……我们的船应该是什么样子的呢?

　　小蛇说：“把它造得长一点儿，这样就可以坐很多小动物!”

　　小马说：“它应该有个威风凛凛的船头，比我还高大!”

　　小羊说：“再来一对漂亮的角，多神气呀!”

　　小鸡说：“它会游泳，应该有鱼鳞!”

　　小老鼠说：“一定要画上像鹰那样的爪子，吓跑水里的怪兽!”

　　伙伴们一起努力，终于，船造好了!

        驾驶着小船，向森林深处探险吧!

　　有一天，小猴忽然发现：“我们的船还没有眼睛呢!”

　　伙伴们忙了一个晚上，为小船画上了机灵的双眼。

　　第二天早上，伙伴们来到河边——咦?小船怎么不见了?

　　突然，一条活的“小船”出现了!

　　大家给他取了名字，叫“小龙”。

　　小龙和小动物们很快成为好朋友，他教给大家许多好玩的新游戏。

　　美丽的河岸越来越热闹，美丽的小河也更加生机勃勃了!
