小鲤鱼这次算术考试考的可太糟了，竟然是全班倒数第一。
螃蟹老师心里很着急，因为他最喜欢小鲤鱼了，小鲤鱼学习成绩不好，螃蟹老师当然很发愁了。
今天，学校刚一放学，螃蟹老师就急急忙忙向小鲤鱼家走去，他要仔细问一问小鲤鱼妈妈，这个小家伙是怎么回事？
鲤鱼妈妈听说小鲤鱼考试不及格，心里别提多着急了，她问螃蟹老师，这孩子上课的时候专心听讲吗？
螃蟹老师说，“特别专心！”
鲤鱼妈妈又问，“那他和别的同学说话做小动作吗？”
螃蟹老师摇摇头说，“那倒没有，最近上课他总是一动不动地听讲。”
鲤鱼妈妈一听，马上说，“这孩子准是上课的时候睡觉呢！”
螃蟹老师说，“这不会吧？”
鲤鱼妈妈说，“肯定是的，小鲤鱼这几天总是玩到很晚才回家，晚上他休息不好，白天上课当然要睡觉了。”
螃蟹老师奇怪地问，“我上课的时候没见小鲤鱼睡觉啊！他眼睛总是睁得大大的，我看得清清楚楚。”
鲤鱼妈妈说，“他呀，肯定是在睡觉，我们鱼和别的动物不一样，别的动物眼睛上都有眼皮，睡觉的时候就可以把眼睛闭上，可我们鱼是没有眼皮的，所以我们睡觉的时候眼睛也是睁着的，这回螃蟹老师你明白了干嘛？”
螃蟹老师点了点头。
鲤鱼妈妈又说，“小鲤鱼上课的时候，你别看他一动不动，眼睛睁得大大的，他这是睡得正香呢！”
螃蟹老师说，“哦！原来这个小家伙骗了我，我以为他上课非常专心呢！”
鲤鱼妈妈说，“以后每天晚上我会叫他早点睡觉，也不让他玩的太晚了，这样白天上课的时候，他就不会睡觉了。”
螃蟹老师也说，“以后我上课的时候，我多叫小鲤鱼回答问题，他上课的时候就不会睡觉了。”
后来小鲤鱼上课的时候可精神了呢！再也不睡大觉了，你们猜，他最近算术考了多少分？考了个大大的满分。