　　春天，田鼠妈妈在小树林里，挖了一个小小的坑，她想在冬天的时候，储藏土豆儿。可是，她的小坑被小羊发现了。
　　小羊说：“嘿，快来看啊，这里有个小酒窝!”
　　小兔子来了，小猫来了，小野猪来了，还有小袋鼠也来了。这些小家伙们都不知道从哪里来的，但是，只要有好玩的事情，他们都会从四面八方赶来。
　　小坑圆圆的，真像小树林的小酒窝。
　　小袋鼠说：“这是一个秘密，我们都要保护它!”
　　怎么样保护秘密呢?
　　他们商量来商量去，最后决定把小坑用土埋好，这样，谁也看不见小酒窝了。
　　这是个好主意，一切都交给小袋鼠们了。他们的衣袋里装满了土，一趟一趟运送。很快，他们就把小坑埋好了。
　　他们不知道，他们运土的时候，也把许多种籽埋进去了。没多久，这里长出了小草，长出了小花，最神奇的是，还长出了一堆小蘑菇。
　　小家伙们很开心，他们每天都来这里玩耍，希望还能长出什么小东西。
　　有一天，他们发现小坑里还长出了一棵小桃树。
　　小桃树长的很快，一天比一天长高了。
　　后来，田鼠妈妈觉得那个坑挖的不够大，想再挖得再大些，可是，她到小树林里找了好几圈，都没找到原来挖的小坑。
　　她找啊找啊，最后看见了那棵很高的小桃树了。
　　她高兴地说：“哈哈，我可以把桃树移到我洞口那里。啊啊啊，还有这么多蘑菇，我可以美美吃一顿了。”
　　田鼠妈妈正想摘蘑菇，突然，很多小朋友都冲出来了：
　　“不许摘不许摘!”
　　田鼠妈妈说：“为什么呢?”
　　小羊说：“这是小酒窝的。”
　　田鼠妈妈说：“那么小桃树呢?”
　　小猫说：“也是小酒窝的!”
　　田鼠妈妈说：“谁是小酒窝呢?”
　　小野猪说：“这是秘密，不告诉你!”
　　这是一个秘密，田鼠妈妈问过很多大人谁是小酒窝，大家都说不知道。小孩子的秘密，大人有时候真的不知道。
