　　这几天，小马又高兴又着急。高兴的是马年到了，这可是马家族的一件大事；着急的是，新年一到，十二生肖的动物们都会集中在一起，发表演说：比一比谁的决心大。

　　小马不想给自己的家族丢脸，可又不知怎么说好。瞧，一眨眼工夫，今天就是演说的日子啦！小马能不愁吗？走在路上，他呀，耷拉着脑袋，一心想着这事儿。

　　“小马，你好呀！”原来是松鼠婶婶，“新年到了，我上菜场买了些菜，好招待客人。”松鼠婶婶的篮子可真大，里面有鱼、有肉，还有许多新鲜的蔬菜。“松鼠婶婶你真好客！”小马羡慕极了。

　　边走边聊，小马觉得松鼠婶婶的说话声越来越远，回头一看，哎哟，只见松鼠婶婶一屁股坐在地上直喘大气，满头的汗珠在阳光下一闪一闪的。小马这才想起来：松鼠婶婶那么瘦小，装菜的篮子那么重，能不累吗？怪自己大粗心。小马拍拍脑袋跑了回去，驮上菜篮子，扶起松鼠婶婶，一直把她送到家。松鼠婶婶直夸小马心肠热。

　　离开松鼠婶婶家，小马一路小跑。刚跑到山脚边，就听见小公鸡的哭叫声：“爸爸，你在哪里？”原来小公鸡跟着爸爸去买鞭炮，贪玩迷了路。小公鸡说不清自己的家在哪里，急得小马直挠头皮。“唉，有了！”小马看见小公鸡手里的鞭炮，想到了一个好主意。

　　“噼里啪啦……”炒豆子般的鞭炮声在山谷里传得很远很远。公鸡爸爸循着鞭炮声找来了，他抱着小公鸡连声对小马说“谢谢”。

　　送走了小公鸡，小马飞奔起来，可还是迟到了。大伙儿都等急了：“小马，你瞎胡闹什么呀？迟到这么长时间！”“我——我——”小马只好把路上碰到的事一五一十地说出来，心想：“这下完了！大家不会信任我了。”

　　“啪！啪！啪——”这是什么声音？小马回头一看．原来是老牛伯伯在鼓掌：“小马．做得好！”

　　“可是我的演说——”没等小马说完，性急的小猴跳了出来：“这不是最棒的新年演说吗？！”

　　对呀！说得好不如做得好！看来，大家得好好向小马学习啦！