　　小青蛙睡醒一觉后，看见婆婆仍在灯下面做鞋子。青蛙婆婆扶了扶眼镜慈祥的说：“小青蛙快睡觉吧，明天一还要上学去呢？”

　　“那为什么你不睡觉呢？”

　　“我呀，再多做两双鞋，现在婆婆做的鞋子很多人喜欢，快闭上眼睛睡吧。”一会儿，小青蛙睡着了，青蛙婆婆把卖鞋的钱又放进了存钱盒里。恰好被吃懒做的虫子爸爸看见了。虫子爸爸高兴的对儿子说：“儿子，快！我们爬进钱盒里，里面一定有很多钱。有了钱我们就能想吃什么就吃什么了。”

　　虫子爸爸和儿子费了很大劲爬进钱盒：“哇塞！这么多钱！我的眼睛没看错吧？来儿子掐爸爸一下。”虫子儿子揉了揉眼睛说：“爸爸没错，这里有的是钱，可是我们这么小，钱币这么大，怎么才能把它们弄出去呢？”

　　“这个嘛，等会儿再想，我要先在钱上打个滚，”虫子爸爸兴奋的说，“儿子你知道吗？现在我们有钱了，让我想想这钱该怎么花，先买点好吃的，请啄木鸟吃顿饭，请它以后不要老找我们的麻烦。”“那，啄木鸟不会把我们也一起吃了吧？”儿子问。“要不就这样，花钱请猫先生把啄木鸟吃掉——”

　　“还有青蛙，小鸡呢？它们也经常欺负我们。”虫子儿子说。

　　“我们有钱，我要把它们统统消灭。”虫子爸爸恨恨的说。

　　“可是爸爸，我们怎么才能把钱弄出去呢？”

　　虫子爸爸打了个哈欠说：“再说吧，我现在有点儿困了，还是先睡一会儿吧。”

　　就这样，虫子爸爸和儿子睡着了。第二天，虫子儿子说：“爸爸我饿了，我们还是先想办法把钱弄出去买东西吃吧。”

　　“傻孩子，这不有钱吗？直接吃钱不就行了吗？”

　　从此虫子爸爸和儿子也不想出去了。它们困了就睡在钱上，饿了就吃钱——

　　过了几天，小青蛙要交学费了，它打开钱盒一看：“哇！有两只虫子在里面，小青蛙舌头一伸，两只虫子全进了肚子。

　　