有一头小鹿，头上长得特别大的角。
“嗯，这一对大角好让人心烦呀！”小鹿对自己说。
是啊！特别大的角会有特别多的麻烦。
大家都到小兔家去做客，只有小鹿进不去，因为他的角太大了。
他去街上玩，还没走多远，很多卖东西的就追上来，“喂！你这个小鹿怎么乱拿我们的东西啊！”原来小鹿一边走一边把人家挂着的商品勾走了。
有一次，小鹿摔了一跤，大角插进了泥地里，它四脚朝天躺在那里，直到朋友们来救他，才爬起来。
“大角真不好，他到处惹麻烦。”小鹿这么想着伤心地哭了起来，哭着哭着，小鹿睡着了。
小鹿醒来的时候，看到很多小伙伴围着他，开心地朝他笑。
“你们是在笑我的大角吗？小鹿说，大家听了她的话，笑得更厉害了，原来小鹿的角上晾着很多东西，有小猫的蝴蝶结、小松鼠的围巾、小兔的手帕、还有鼹鼠的手套、小猴的鞋子、小熊的小背心。
小猫拿出一面小镜子给小鹿，“你自己看看吧！”
小鹿朝小镜子里一看，惊奇地叫出声来。
大家说，“小鹿你的大角真有用，我们都需要它。”
当然啦！小鹿的大角可不只是用来晾东西的。有一次两只小鸟在小路的大角上做了个窝，他们说，“以后你们到哪，我们也到哪！”
还有一次，天气太热了，小鹿在大角上撑开一大块布，小伙伴们都到小鹿身边来乘凉。
最棒的一次是圣诞节，大家都往了他的大角上系礼物，大角的礼物就叮叮当当响，小鹿觉得自己就像一棵圣诞树，那种感觉真是好极了。
“现在我好喜欢我的大角呀！”小鹿对大家说。
好啦！故事讲完了，其实我们每个人都和小鹿一样，有着与众不同的地方，肯定自己，肯定这些与众不同的地方，我们的生活就会更精彩。