最近小鸭子一直很忙，在忙什么呢？原来小鸭子啊开了一家水果店，一直忙着改造呢，改造好以后它就成了一个多功能自动化水果店。
水果店的左边小树林里有只松鼠，它可是全树林的健美冠军。
一天中午，它正懒洋洋的躺在树上晒太阳，看到小鸭子在店里忙活着，就尖着嗓子说：“小鸭子，我想吃苹果。”
“好的，这就来。”
小鸭子一边说一边熟练的从店里开出一辆升降器，把苹果送到松鼠的手里。
“嗯……小鸭子的水果店真好，不用下树就能吃到红红的苹果。”松鼠一边吃一边自言自语地说，蹦蹦跳跳的回到了暖和的树洞里。
在水果店的右边，有条小河，河的对面住着大象。
一天，它也懒得做饭，对小鸭子喊道：“小鸭子，快给来筐香蕉。”
“马上到！”
小鸭子听到大象的招呼，麻利地推出一门像大炮一样的东西，
“你要干什么？向我发射炮弹吗？我只是想吃香蕉呀！”大象吓了一跳，连连后退，大声的叫道。
小鸭子咯咯笑着说：“不要怕，这是水果发射器，不是大炮。”
说着，它向大象招招手，让它张开嘴，只听“砰”的一声，香蕉正好发射到大象的嘴里。
大象边吃边喃喃自语，“嗯……小鸭子的水果店真好，不用过河就能吃到美味的香蕉。”
时间一天天的过去，一天一大早，小松鼠来吃水果，看见门上写着：
它心想，小鸭子快回来吧，我都快饿死了。
过了三天，小鸭子回来了，看见动物们都等在水果店的门口，都饿的瘦了一大圈。