刚刚下过一阵又大又美丽的雨，雨才收起尾巴，天空就挂上了一道漂亮的彩虹。
    “这么好的彩虹，一定能卖个好价钱。”
    小青蛙坐在青石板上，眯起眼睛使劲儿瞧，就像商人在看他的满箱珠宝，心里当然欢喜。
    “快看呀快看呀，天上有道好美的彩虹呢。”
    灰象一边跑过来，一边冲小青蛙指指天空。
    小青蛙从青石板上站起来，骄傲地说，“是啊，它是我的。”
    “哇！”灰象羡慕地看看小青蛙，突然想起了什么，把手上的一大捧花往他面前一递，说，“我用这个跟你换，好么？你闻闻，可香呢。”
    “不换不换。”小青蛙坚决地把灰象的花推开，“再香的花也比不过我的彩虹。”
    做不成交易，灰象只好把花抱在怀里，失望地走了。
    “哟，这是你的彩虹吧？”
    “是的。”
    “这颜色真好看，就像用画笔一点点涂上去的。”
    “要是有一把长一点儿的梯子，我会爬上去把它擦得更鲜艳。”
    兔子急匆匆跟小青蛙说了几句话，又急匆匆地走了。不一会儿，她抱了一只大萝卜回来。
    “看啊，我用最大的萝卜换你的彩虹，怎么样？”兔子在萝卜上拍了拍，发出清脆的响声。
    小青蛙摇摇头，“再大的萝卜也比不过我的彩虹。”
    这么干脆地遭到了拒绝，兔子只有遗憾地扛着萝卜离开了。
    “我们来谈一桩生意吧。”
    花栗鼠从老远的地方一路跑过来，把一只手搭在小青蛙的肩膀上，一本正经地跟他说。
    没等小青蛙问什么，花栗鼠就从口袋里掏出一大把彩色的糖果，一看就知道很好吃。
    “这是核桃仁巧克力，又脆又香，你一准儿会喜欢的。”
    花栗鼠把小青蛙的手拉过来，把巧克力放进他的手里。
    “这样的话，彩虹能不能归我呢？”
    小青蛙一听，马上把巧克力还给花栗鼠，不高兴地说：“再好吃的巧克力也比不过我的彩虹。”
    临走，花栗鼠还不死心地问：“不再考虑一下了吗？这种巧克力可是很难弄到的。”
    小青蛙没有答话，只是对着他摆摆手。
    熊走过来，在小青蛙跟前站了好一阵子，抬头认真地看着彩虹。
    “你有什么事吗？”小青蛙问。
    “我……我就是喜欢你的彩虹，可是……我没有什么东西能跟你交换。”
    熊喃喃地说，不好意思地低下头。
    “不过，我是真的喜欢这道彩虹，它真美。”熊又补充道。
    “那就用你的喜欢跟我换吧，要是你愿意，这彩虹现在就是你的了。”小青蛙爽快地说，“我就知道，会卖出个好价钱的。”他说话时的样子，像个真正的商人。
    “坐呀。”小青蛙在青石板上挪了挪，给熊让出一块地方。
    两个人并排坐在一起，彩虹在他们头顶画出一道最美丽的弧线。






从脸型窥探宝宝的小性格：
爱尔兰学者柯林斯把整个脸庞比作孩子的心智，随着脸庞的变宽，孩子的心智也逐渐成熟;而下巴则代表孩子的感情，下巴慢慢增大，感情也随之丰富起来，对于男孩子来说，“长出第一根胡子那一刻，他们开始对异性产生好感”;而脸颊和眉毛的突出，则表示孩子的个性开始分明，可能将要进入叛逆期。
圆脸宝宝是乐天派
倒三角脸型细腻浪漫　
瓜子脸宝宝多秀气
“国”字脸正义感强烈　　
细长型脸谦恭有礼　
作为读懂孩子的基础，家长首先要仔细观察孩子的面部表情，即孩子的五官，它们都在无形中传递着孩子不计其数复杂而又微妙的信息，可以真实、准确地反映出孩子的气质、情绪、性格、态度等等。如果你是一个心思细腻、观察力强的家长，那么与孩子说话前，迅速收集信息、综合做出判断、洞察孩子内心，一分钟足够了


儿童故事-童话故事大全网欢迎您

