有一天，小青蛙爬上了一座高高的悬崖，悬崖下面是深深的山谷。
突然，小青蛙发现山谷里有一只蝴蝶风筝，他正被风吹得转来转去。
当风筝被吹到小青蛙面前时，它大喊，“帮帮我，我想停下来！”
小青蛙睁大眼睛仔细看，终于在风中的下面发现了细线，可是他还没来得及伸手，风筝又被风吹跑了。
风筝在山谷里转了一圈，又被风吹到了小青蛙面前。www.qigushi.com儿童故事
“快！快拽住我的绳子！”这回小青蛙的动作快极了一下，抓住了蝴蝶风筝的绳子。
可是小青蛙的身体太轻了，蝴蝶风筝没有被拉住，他自己反而被蝴蝶风筝带到了空中，在山谷里转呀转！
“当心，别撞上了那几只老鹰。”
“完了，我恐怕要在这山谷里转剩一万年了，我永远也回不了胖猪的家了。”蝴蝶风筝哭了起来。
原来，他是胖猪的风筝，胖猪把它放在天空的时候，突然刮起一阵大风，把他的线给刮断了。
“别哭，我们会想到办法的。”
小青蛙是个旅行家啊，他见多识广又非常勇敢。
果然，没过多久，他就想到了一个好办法，他顺着绳子勇敢地往上爬，一直爬到蝴蝶风筝的支架上，接着他顺着风向，一会儿爬到支架的左边，一会儿爬到支架的右边，突然蝴蝶风筝发现自己正朝山谷外面飞去。
“哇！我明白了！你把我当成了滑翔机！”蝴蝶风筝快乐地大喊大叫起来。
“你真聪明，我要永远跟着你！”
就这样，蝴蝶风筝成了小青蛙的滑翔机。