树林里住着一只小黄莺，唱起歌来可好听了，声音像吹笛子一样，咕咕哩咕咕哩，可是她唱歌的时候，一会儿跳到这棵树上，一会儿跳到那棵树上，老是低着头，她很害羞，怕人家听见她唱歌的声音。
春天来了，树林里的动物要举行联欢会，大家都说小黄莺唱歌唱得好听，就让小松鼠去请小黄莺来参加。小松鼠捧了一束鲜花，来邀请小黄莺。小黄莺说：“大家要听我唱歌，我怕我不去。”
妈妈对小黄莺说：“别怕别怕，要勇敢一点，孩子，大家爱听你唱歌，你就该唱给大家听啊！去吧去吧！”小黄莺听妈妈的话就跟小松鼠走了。
联欢会最后一个节目就是小黄莺唱歌，小黄莺跳到台上，看见那么多双眼睛瞧着她，觉得很难为情，心里一慌，声音也发抖了，她才唱了几句就再也唱不下去了。小黄莺心里难过极了，没跟大伙儿说声再见就飞回家去了。
路上，它碰见顽皮的小八哥，小八哥说：“小黄莺胆子小，唱歌唱一半还是不唱好。”
小黄莺飞着飞着，又碰见了多嘴的小喜鹊，小喜鹊说：“小黄莺真害臊，唱歌唱一半，还是不唱好。”
小黄莺羞得差点哭出来，她回到家里，对妈妈说：“我以后再不唱歌了。”
妈妈说：“人家笑话你，是你不好啊！因为你没有把歌唱完。不要紧，以后你多唱给大家听听，胆子就会慢慢的大起来的。”
小黄莺听妈妈的话，天天练习，大胆唱歌。
有一回，小黄莺飞上山看见许多八哥，就在他们面前唱起歌来，那只顽皮的小八哥说：“别唱啦，我可不喜欢胆小的歌唱家。”小黄莺不理他，唱啊唱啊，胆子越唱越大了。又有一回，小黄莺飞出树林，看见许多喜鹊，就在他们面前唱起歌来。那只多嘴的小喜鹊说：“小黄莺别表演了，我可不欢迎害羞的演员。”小黄莺不理他，唱啊唱啊，歌越唱越好听啦！小黄鹰又飞到青蛙和山雀面前去唱歌。青蛙和山雀听了以后都称赞她：“小黄莺胆子大起来啦，歌唱得更好听啦！表情也很好，小黄莺进步多快呀！”
夏天到了，树林里又要举行联欢会了。小黄莺积极参加，顽皮的小八哥和多嘴的小喜鹊说：“小黄莺胆子小，别让她唱了。”可是青蛙和山雀都说让小黄莺唱吧，她胆子大了，歌也唱得更好听啦！
联欢会开始啦！小黄莺第一个上台表演，这次，她心里一点也不慌，唱的歌可好听了，大家都鼓起掌来，顽皮的小八哥和多嘴的小喜鹊也在鼓掌，还拍得特别响呢。