    有个小男孩，在他过生日的时候，收到了一个大盒子礼品，打开一看，原来里面装着 25个小锡兵，小男孩高兴极了。

    小锡兵穿着红上衣，蓝裤子，还背着枪，十分威武。小男孩把他们一个一个拿出来，放 在桌子上，一、二、三，

    当他拿到最后一个时，他突然发现，这个小锡兵只有一只脚。多可怜。尽管这样，小男孩还是很喜欢他。

    小男孩有个妹妹，妹妹用硬纸做了一个城堡，可美啦！城堡里有一个蓝色的小湖，还有  几只天鹅在水中游来游去，湖边还站着一个姑娘，她肩上披着蓝色的缎带，身上穿一条红裙子，她把一只脚举得高高的，藏在裙子里面，看起来好象也只有一条腿。

    原来，小姑娘正跳着芭蕾舞呢！

    妹妹对哥哥说：“让你的小锡兵保护我的城堡吧！”

    哥哥愉快地同意了，他把小锡兵一个一个放在城堡的周围，担负守卫任务。

    哥哥把一只脚的小锡兵放在烟盒的旁边，妹妹把芭蕾姑娘放在烟盒的另一边。多有意思。

    小锡兵端端正正地站着，眼睛偷偷地看芭蕾姑娘，他一直用一只脚站着，丝毫不觉得累。小锡兵非常佩服她，也觉得她非常可爱。

    夜深了，城堡里热闹非凡。只有小锡兵和芭蕾姑娘，一动也不动地站着。不过小锡兵的眼睛始终看着芭蕾姑娘。

    突然，烟盒的盖子打开了，一个黑妖精跳出来，把小锡兵赶到窗边，警告他说：“你要老实一点，不能眼盯盯地看一个姑娘。”说完，黑妖精吹一口气，竟把小锡兵吹到窗外去了。

    第二天早上，小男孩发现小锡兵不见了，就和保姆一块找，他们手里拿着一根棍子，从楼上找到楼下，又找到房外，还特别找了窗子底下，最后仍然没有找到。

    一会儿，下雨了，小男孩只好回到家里。正在这时，有两个男孩路过这里，他们却发现了雨中的小锡兵。他们用报纸做了一条船，把小锡兵放在船上，小锡兵沿着水沟，顺流漂下。小锡兵站在船上，两眼盯住前方，他想：要是芭蕾姑娘能和自己一起，那该多好啊！

    突然，来了一条大鱼，把小锡兵一口吞进去了。小锡兵到了鱼的肚子，可鱼又消化不了，非常难受，正在这时，撒来一张大网，把这条鱼网住了。

    世界上就有这么巧的事，小男孩的保姆到市场上买菜，刚好把这条鱼买了回来，当她用刀割开鱼的肚子时，小锡兵又出现了。

    保姆把小锡兵送到小男孩的房间里，小男孩又惊又喜。

    可是不知为什么，小主人突然把小锡兵仍进火炉里去了。

    小锡兵并没有犯什么错误呀，小男孩为什么要把他扔进火炉里去呢？可能是烟盒子里的黑妖精在捣乱吧！炉火越烧越旺，小锡兵的脚、手都熔化了。

    门忽然开了，一阵风把芭蕾姑娘刮起来，把她吹得老高老高，又落得很低，一直飞向火 炉，落到小锡兵身边。这时，小锡兵已成锡块了。

    第二天，保姆在清扫炉子时，发现小锡兵变成一颗小小的锡心，而那个芭蕾姑娘和锡心熔在一起了。