天好黑，风好大，小青蛙坐在一片荷叶上，她在干什么呀？小青蛙在数星星。
有一天，鱼妈妈来看青蛙妈妈，鱼妈妈说：“我家小鱼儿可乖了！”
青蛙妈妈说：“我的女儿很听话！”
鱼妈妈又说：“我家小鱼可聪明啦，他能数30个水泡泡呢！”
青蛙妈妈不说话了，她的心里好难受啊，小青蛙样样都好，就是贪玩，只能数一个数，1……1……小青蛙在一旁脸红红的。
小青蛙是妈妈的好孩子，可她不想让妈妈丢脸。小青蛙想，我可不能老贪玩了，要不妈妈会伤心的。
于是，每天晚上，小青蛙都在数星星，天上星亮晶晶，小青蛙数数忙，从东数到西，从南数到北，从北数到中，天黑了，风大了，小青蛙还是不回家。
有一天，青蛙妈妈看见小青蛙坐在荷叶上，一呀二呀数星星，叹口气说，就知道玩。
小青蛙心想，妈妈到时候你就高兴啦！
又过了几天，鱼妈妈来找青蛙妈妈聊天，鱼妈妈说：“哎呀！不得了了，我家小鱼啊数了180个水泡泡呢！现在的娃娃就是聪明。”
小青蛙在一旁插嘴说：“鱼妈妈，我能数365颗星星。”
鱼妈妈和亲妈妈一起说：“是吗？”看样子她们有点不相信。
1、2、3、4、5、6、7……小青蛙一口气数了365颗星星。
鱼妈妈说：“哎呀！小青蛙真谦虚，瞧！你妈妈从来就没有跟我说过，我家小鱼天天念叨你，那你俩做个伴一块学习一块玩，好吗？”
“好！”小青蛙答应了。
从这天开始，小青蛙和小鱼都在一起，他们或者在水里做游戏，或者比赛数数，小青蛙数星星，小鱼数水泡泡可开心啦！
小朋友，听完了这个故事，我们可要向小青蛙学习哦！