　　有一条尾巴，他很自豪。
　　
　　它说，“因为，我拥有一只猫！”
　　
　　拥有一只猫，这条尾巴真的不得了。
　　
　　可是一条尾巴怎么能拥有一只猫呢？难道他把猫养在家里或者把它关在笼子里或者……哎，真是想不出来。
　　
　　“用不着关 ”这条尾巴得意的说。“我从出生开始就拥有这只猫，无论他干什么，都听我的话，都跟在我身边。”
　　
　　尾巴那么小，他的猫应该特别特别小，会不会就是一只跳蚤？
　　
　　“跳蚤怎么会是猫呢？”尾巴说，“我这只猫特别乖，我天天骑着它满地跑！”
　　
　　尾巴上的跳蚤听见它的话，哈哈大笑：“如果你有一只猫，那你为什么还跟着它到处跑？是猫有你这条尾巴，而不是你这条尾巴有一只猫。”
　　
　　尾巴坚持自己的想法：“我就是有一只猫。我跟着它跑是因为我乐意。你看看小孩子，个个做爸爸妈妈的小尾巴，跟着他们跑。难道只能是爸爸妈妈有小孩子，不能是小孩子有爸爸妈妈吗？猫可以有一条尾巴，为什么尾巴就不能有一只猫？”
　　
　　另一条尾巴听到了，它高兴的摇啊摇，它是一条狗的尾巴。它说：“哎呀，原来我有一只狗，真好！”
　　
　　狗生气了吗？没有。
　　
　　原来他正跟在主人身后，高兴的想：“对呀，原来我有一个人多妙！
　　
　　－－－－－－－－－－－－
　　
　　一条自豪的尾巴，不甘寂寞，得意洋洋，宣称自己拥有一只猫。一只小小的跳蚤，对尾巴的话进行了很不客气的嘲笑。另一条尾巴，从它们的对话里，得到了一个高兴的结论。一条小狗，更是因为这些对话，高兴得尾巴摇啊摇……
　　
　　这是一个富含哲理、耐人寻味的故事，所有的拥有，都是彼此之间的互相拥有，爱也是相互的。