　　“下雨啦！”“下雨啦！”小兔子举着一张荷叶，边跑边喊。
　　“咚咚！”“咚咚！”雨点打在荷叶上，测起一阵阵快乐的水花。
　　小兔子赶快跑进一个小屋子。
　　哇，这里可真热闹。前来避雨的有大熊、小猴、小猪，还有小猫咪。
　　“哗哗！”“哗哗！”雨越下越大。
　　大家看看天，都知道这雨一时半会停不下来，他们困在这里了。
　　困在屋里可不好玩，小猴说：“我们来猜谜语，怎么样？”
　　“好！”小猫咪说，因为他猜謎最厉害了。
　　大熊忙摇头：“不好，我们来摔跤吧。”
　　小猪说：“不好玩，我们来比赛打滚吧。”
　　小白兔望望这个，看看那个，说：“我们到底玩什么呢？”
　　最后大家一商量，决定每样都玩。
　　就这样，几个小伙伴在依次玩起了猜谜语、摔跤、打滚和唱歌的游戏。
　　比赛结果出来啦！大熊得了摔跤比赛第一名，小猪得了打滚比赛第一名，小猫咪得了猜谜比寒第一名，小白兔得了唱歌比赛第一名。只有小猴，什么名次都没得到。
　　“看，屋檐的长睫毛！”小兔子指着长长的雨线从屋檐上落下来，大叫。
　　“我们来比赛一次，看谁最先爬上屋檐摸到屋檐的长睫毛，好吗？”小猫咪说。
　　“好！”大家一致同意。
　　叶猴“嗖”的一声就窜了上去，当然，他得了这项比赛的第一名，大家都高兴地为他欢呼。
　　雨停了，太阳出来了，大家都离开了那个屋子。不过，等下次屋檐再长出长睫毛的时候，他们还会来，因为这里太好玩了。
