　　故事以屎壳螂先生喜欢圆形开头，这不禁让人感到好奇——屎壳螂先生是个什么人？他为什么喜欢圆形？在接下来的故事中，作家将这个善于发现，懂得生活，富于创新的屎壳螂先生向我们娓娓道来。
　　屎壳郎先生缩成一团，把自己变成一个“圆球”。
　　“圆球”顺着公路一直滚，滚到一个农庄，终于停了下来，他舒展一下身体，笑着说：“我喜欢圆形。”
　　于是，他筑了一个圆形的泥房子，快快乐乐地住了下来。
　　他的邻居是勤劳的兔子太太和鼠先生。他们不喜欢圆形，但这不影响他和邻居们的友谊。
　　春天，屎壳郎先生躺在草地上看邻居兔子太太洗衣服，天空中飘满了圆圆的肥皂泡，透明的圆泡泡在阳光下变成一个个的彩球。
　　屎壳郎先生忙着追赶肥皂泡的时候，兔子太太已经去种萝卜了。
　　兔子太太担心地说：“屎壳郎先生每天追肥皂泡，到了冬天会又冷又饿的。”
　　可是，屎壳郎先生喜欢圆形，他觉得追肥皂泡是一件快乐的事情。
　　夏天的时候，屎壳郎先生捡到一根铁丝，他把铁丝做成一个圆形的圈，用另一根细铁丝拨着滚动，跑遍了整个农场。
　　鼠先生说：“屎壳郎先生每天都追一个圆形的圈，到了冬天他会后悔的。如果他对圆形感兴趣。可以帮我运大豆啊，我会分一些大豆给他。”鼠先生种的大豆又大又圆。
　　可是，屎壳郎先生觉得：滚着铁圈跑遍农场是一件快乐的事情。
　　不过，从秋天开始，屎壳郎先生的大部分时间总在寻找圆圆的牛粪。
　　兔子太太说：“牛粪是废物，可是，屎壳郎先生却搬了很多放到自己家里。”
　　鼠先生说：“因为牛粪是圆形的，屎壳郎先生的兴趣爱好真的非常奇怪。”
　　正说着，屎壳郎先生推着一个大大的、圆圆的牛粪回来了，就像滚着皮球。
　　屎壳郎先生喜欢圆形，他觉得推牛粪也是一件快乐的事情。
　　寒冷的冬天很快就来了，一连下了很多场大雪，大家到雪地上滚雪球，屎壳郎做的雪球圆圆的、白白的，他捡来的牛粪圆圆的、黑黑的，放在一起怪怪的。
　　冬天的屋子里也觉得冷，
　　兔子太太和鼠先生希望有些柴禾取暖。可是，到哪里去找柴禾呢？
　　这时候，屎壳郎先生推着牛粪来到邻居家里。
　　“这是冬天里最好的柴禾。”屎壳郎对冻得发抖的兔子太太和鼠先生边说边点燃了牛粪。
　　“牛粪也可以当柴禾燃烧啊？”兔子太太和鼠先生好奇地问。
　　“当然，牛吃进去的是草，牛粪就像是一团一团的干草啊。”屎壳郎先生自豪地说。
　　兔子太太和鼠先生开心地说：“看起来，那些肥皂泡、铁丝和牛粪都是些没用的废物，可是，到了屎壳郎先生这里，却能制造出很多的快乐。”
　　兔子太太和鼠先生拿来胡萝卜和大豆，跟屎壳郎先生换了许多许多牛粪。
　　现在，屎壳郎先生点燃了牛粪，在温暖的圆形房子里，悠闲地吃着胡萝卜和大豆，他笑着说：“我喜欢圆形。”