   “听说在镇里面开了家琴馆。”
    “是啊！好像是听说专门教古筝的。”
    “哎呦！那可了不得啊！我们这个镇子的人好久好久没有听到音乐声了。”
    这个琴馆开在山坡上的，听说店主是个老婆婆，年龄到底有多大似乎谁也不知道啊！在小镇里似乎用不着宣传，这些消息很快就会被传的沸沸洋洋起来。
    夏天的午后总是特别的闷热，风吹得树叶沙沙作响，大白天的山里静的鸦雀无声，小美懒洋洋的趴在书桌上，同学们都提前回去了，她一个人还在实验室打瞌睡，似乎忘了时间，小美的眼光落在墙上的那个标本上，那是一只美丽的银狐，它的毛发在太阳光底下闪闪发光显得那么的刺眼，不过小美注意到了一件奇怪的事情，那就是最近似乎都有人来偷偷过来看这只银狐，到底是谁呢？
    忽然，窗外有个人影一闪而过。
    小美凝目看过去，那闪耀的银光晃得她有点睁不开眼，那是什么银狐吗？小美追了上去，那身影奔进了深林，小美跑的很快，等到他看清的时候，小美几乎快要忍不住笑出声来了。
    那个胖男孩，身上穿着一件绿色的背心，斜戴着一顶鸭舌帽，但是小美看见了那长长银色尾巴，胖男孩喘着粗气，似乎跑不动了。
    小美离他的距离越来越近，“你是哪家的孩子。”
    胖男孩刷地的回过头，“我是新开的琴馆家的儿子。”
    小美明明知道这个小男孩是狐狸变得，心里觉得好笑极了，好吧！她想她就装作没有识破好了，“那你叫什么名字。”
    胖男孩笑着说，“我叫洋子。”
    “洋子不是女孩的名字吗？”
    “不是。”洋子骄傲的说道，“是我爸爸给起的名字。”
    “那你家开琴行的，琴一定弹的很好对吗？”小美很好奇，因为小美的妈妈也是音乐家，小美似乎对音乐就有浓厚的兴趣。
    洋子难过的摇摇头，“我不会弹琴，我姥姥会弹。”忽然洋子开始兴奋起来，“不过我会魔法哦！”
    “什么魔法。”
    “叶子的魔法啊！”洋子说起这个很自豪，这个魔法是只有他会的魔法啊！
    “我才不信呢？”
    “我真的会叶子的魔法。”洋子很自信的说道，“我可以给你看叶子的魔法，但是你能帮我做一件事情吗？”
    “什么事。”
    “能不能让我摸一下你们实验室的那只银狐狸呢？”洋子恳求道。

“行。”小美又开始犹豫起来，“不过为什么。”
    “没什么啊！好奇而已啊！”
    洋子摘了一片银杏叶，从身上拿出一小瓶来，把瓶里的水往叶子上倒了一滴，洋子拿着那片树叶对着太阳光，眼睛眯成了了一条线，抬着头看着那片叶子，然后，“喂，你看啊！”
    洋子把树叶递给小美，小美看了看，“什么都没有啊！”
    “不行，不行，你得把它对着太阳才可以。”
    小美把那片叶子对着太阳光，看着那片树叶，小美看见了那是一片大海，海鸟在蓝色的大海飞翔着，海上有一艘船慢慢的向他行驶过来，熟悉的身影，那是爸爸，爸爸在对着她笑呢？忽然大浪袭向船只，小美大叫，“爸爸，快跑啊！爸爸快跑啊！”
    小美大哭了起来，嘶破了嗓子大声叫着，“爸爸快跑啊！”可是不管她怎么呼喊，船只始终被淹没了，那片树叶上什么都没有了。
    “你能教我吗？教我叶子的魔法吗？”小美恳求道，她还想再见一次爸爸，告诉他她很想他，告诉她他现在她很听妈妈的话，再告诉他好多好多事情。
    “可以，不过你能先带我去看那只银狐吗？”
    洋子的手轻轻的摸着那只银色狐狸的皮毛，很难过的表情，嘴里喊着妈妈？洋子并没有发现自己的真面目已经暴露了。
    “这究竟是……”小美由于过度吃惊，竟然说不话来。
    “她是我妈妈。”洋子很难过，“很久很久以前被打死了，那么温柔的妈妈？”洋子越说越悲伤，“在我很小的时候，她就被打死了，尽管这样，我还是想见到她。”
    “不过我现在又见到她了，妈妈还是那么温柔。”洋子笑了笑，“我再也不会孤单了。”
    分别的时候，洋子把药送给了小美，“这东西很宝贵的，你要省着点用。”
    小美点点头，还把洋子请回了家吃饭，小美的妈妈并没有在家里，所以那天小美带着洋子去湖边抓鱼了，洋子高兴极了。
    洋子还告诉小美，“千万不要去琴行找他。”便钻进了琴行。
    小美摘了很多的银杏叶放在家里，一开始她很宝贝那瓶药，但是后来越来越像见她的爸爸，每天都和他爸爸说话，小美很想他的爸爸，小美很伤心，她不应该对着爸爸说那些令人伤心的话，时间一天天过去了，小美拿着空瓶子去了山坡上的琴行。
    “请问洋子在吗？”小美怯怯的声音。
    “小姑娘你找谁。”老婆婆问道。
    “洋子啊！”小美一字字的说的很清楚，“麻烦叫一下洋子。”
    老婆婆想了想，“没有这么一个人啊。”
    小美不相信她的话，走进了琴行，琴行里只有几张古筝整整齐齐的排放着，小美看见了墙壁的壁画，那华商有一只银色的小狐狸，站在还水上在弹着琴，小美指着那幅画问道，“你看呀！那就是洋子。”
    老婆婆笑了笑，“那不是洋子，只是一幅画而已。”
    小美失望的离开了琴行，“不对，那一定是洋子没错，肯定是的，洋子一定是会某种魔法钻进画里面了。”
    “玲玲……”琴行的风铃的声音特别的好听。

小美终于鼓起勇气，再次闯进了琴行，“我就知道，是你把洋子弄进画里去的。”
    老婆婆笑的很诡异道，“呵呵，你怎么知道。“
    “我就是知道，我亲眼看见了的，那些学琴的孩子都在这里消失了，你要不告诉怎么找到洋子，我就把你的秘密告诉村里所有人。”
    “告诉你也可以，不过。”老婆婆犹豫了一下，“你先弹一个曲子吧，对于身为音乐家女儿的你，弹琴应该是很简单的事情吧！”
    小美就拨动了琴弦，那琴声是那般的不可思议比任何声音都沁入人心，忽然周围开始模糊了起来，小美看见了一盏蓝色的灯，有一种无法形容的憧憬敢想让小美靠近那抹蓝色，蓝灯似乎有着特殊的魔力，一下子就把小美吸了进去。