　　一天，山羊爷爷买来锄头和铁锹，在森林里忙碌开来。他找到一块没有树木的空地，先铲除杂草，接着挖起一个个小土坑来。挖完这一块空地，他又找另一块空地接着挖。
　　
　　山羊爷爷挖成的小土坑排列没规律，这儿一个，那儿一个；坑和坑的距离不相同，有的短 ，有的长 ；土 坑大小也不一，大的可装下一个排球，小的只能容下一个乒乓球了。
　　
　　一连好几个月，山羊爷爷都做这事，他不嫌累，不怕脏，整日乐呵呵的。森林里的空地都被他老人家挖完了。
　　
　　一次兔子妈妈碰到山羊爷爷，她好奇地问：”山羊爷爷，你挖小土坑有什么用呀？“
　　
　　山羊爷爷捋了捋白胡子，笑着回答说“这些小土坑啊是爱心屋，我要用它们贮藏爱心！“
　　
　　兔子妈妈先摇了摇头再点了点头，说：“贮藏爱心？爱心屋？爱心屋好呀！“
　　
　　山羊爷爷是森林学校的首任校长，一生桃李满天下。现在他年纪大退休了，可学生们却没忘记他，不断有学生来看望他们的老校长。
　　
　　山羊爷爷有一个布袋子，专门来装学生们送的礼物。
　　
　　春天，一大群喜鹊飞来看望山羊爷爷了，他们衔来许多成熟的枇杷孝敬老校长。山羊爷爷乐得合不拢嘴，说：“我一个人吃不了这些枇杷，来，你们帮我吃。吃完后把枇杷子放进布袋里，我要把你们的爱心贮藏起来！“
　　
　　喜鹊们离开后，山羊爷爷把半袋子枇杷子提到森林东边的一块空地上。他一个土坑放一粒枇杷子，然后用土填平土坑。山羊爷爷把喜鹊们的爱 心藏进爱心屋。
　　
　　夏天，一群猴子从老山羊家经过，他们给老校长送来一大篮子红桃。山羊爷爷高兴得走路一颠一颠，他说：“这么多桃子，我一个人吃不完。来来来，你们一人一个，解解渴。吃完后，把桃核放进布袋里，我要把你们的爱心贮藏起来。“
　　
　　第二天一大早，山羊爷爷把一袋子桃核提到森林南边的一块空地上，他一个土坑埋一粒大桃核，把猴子们的爱心精心贮藏起来。
　　
　　秋天，松鼠们在山羊爷爷家相聚，他们抬来一筐蜜枣。山羊爷爷喜得眉毛都在笑，他说：“谢谢你们还记得老校长！这么多蜜枣，我吃一个月都吃不完。来，你们每人十粒，吃完后把种子留下，我要用布袋贮藏你们的爱心。“
　　
　　吃完蜜枣后，山羊爷爷和松鼠们一起，来到森林西边的一块空地上。松鼠们知道小土坑是老校长的爱心屋，就帮山羊爷爷将一布袋蜜枣种子分散贮藏起来。
　　
　　冬天，黑熊冬眠前又给山羊爷爷寄来一大箱礼物，山羊爷爷连脸上的皱纹都在乐。他打开箱子，里面是一袋袋栗子。他说：“今年的栗子我就不吃了。“
　　
　　山羊爷爷把栗子倒入布袋，提着它们来到森林北边的一块空地上。他给每个栗子找一个土坑，就像给他们找一个新家；然后给他们盖上松土，就像盖上棉被。
　　
　　第二年春暖花开季节，山羊爷爷贮藏的所有种子破土而出，发了芽，长成小树。人们便把这些树叫爱心树。
　　
　　一年又一年，山羊爷爷贮藏的爱心越来越多，山上的空地都变成果林 。
　　
　　山羊爷爷去世那天，有些爱心树开花了……