　　静静的树荫下，一只小白兔羞涩的站在那小声的唱着歌，朋友们都不喜欢小白兔的歌声，因为小白兔的歌声太刺耳，没人喜欢。小白兔只好偷偷的躲起来唱歌，它太喜欢唱歌了，但又不希望打扰到别人。

　　这天一早。小白兔就来到小树荫下欢快的唱起歌来，尽管没有观众小白兔还是欢快的唱着，唱着唱着小白兔听见了一阵掌声，小白兔顺着声音望过去，这不是山羊爷爷，么，山羊爷爷什么时候站在自己的身后，是不是自己的歌声吵到山羊爷爷了。

　　小白兔小心翼翼的上前对山羊爷爷说：“对不起山羊爷爷，是我的歌声吵到你了。”

　　山羊爷爷微笑着坐在了，树荫下早已准备好的摇椅上，原来山羊爷爷每天都来晒太阳啊！小白兔觉得山羊爷爷喜欢自己的歌声，于是唱了起来，每次唱完歌后，山羊爷爷都会给自己鼓掌，并微笑着。

　　就这样一天、两天、三天、不知过了多久，小兔依然在树荫下为山羊爷爷唱着歌，可是这次不一样的是，鼓掌的不再是山羊爷爷一个人，而是整个森林里的动物们，动物们都被小兔优美的歌声吸引了过来。

　　小兔成了音乐家，它十分感谢山羊爷爷，它从没和山羊爷爷聊过天甚至，后来小兔才知道，原来山羊爷爷因为年纪大了，耳朵不灵敏，几乎听不到任何声音。

　　小白兔成为歌唱家后依然每天到树荫下给山羊爷爷唱歌，虽然它听不到小白兔的歌声，可是每次都会响起掌声和一个甜甜的微笑。

　　山羊爷爷的微笑和掌声，使一个失去勇气的人找回自己的梦想，并成功。这就是微笑的力量！