　　山羊老师给同学们上完课后，眼镜落在了讲台上。大家都你瞧我看的争抢着，小猴第一个跳到讲台上，它把山羊老师的眼镜戴上，扮起了山羊老师的样子，引得同学们哈哈大笑。

　　小鹿急的在地上直蹦，说：“快给我看看。”

　　小鹿拿到眼镜也好奇的戴上，可是不一会就被山羊老师的眼镜给弄晕了，赶紧摘了下来，大家都争抢着“给我瞧瞧，我还没瞧着呢，我也要看。

　　同学们都要看看山羊老师的眼镜，大家你抢我夺的，眼镜一下子掉在了地上，摔得粉碎。“这可怎么办才好？”班长小兔说。

　　这时，发现眼镜不见的山羊老师走进教室，看到了摔在地上的眼镜，大家都怕被山羊老师责备，谁都没有承认错误，山羊老师没有质问大家，只是笑笑说：“看我这记性，总是丢三落四的。”随手拿起摔坏的眼镜离开了。

　　没了眼镜的山羊老师看不清楚东西，很不方便。大家看到山羊老师没了眼镜很是愧疚，于是大家一起商量为山羊老师买副新的眼镜。

　　第二天一早，山羊老师来到班级看到讲台上一副新眼镜，新眼镜闪闪发光，特别漂亮，只听小兔班长喊了一声：“起立。”

　　同学们起身一齐像山羊老师说了一声“对不起。”

　　山羊老师接受了同学们的道歉，微笑着戴上了新眼镜。