　　山雀见百鸟朝拜凤凰，心里很不乐意，便嚷道：
　　“抖抖翅膀唱唱歌，那算什么本事！我才是真正 的百鸟之王呢。看啦，我明天就要把大海烧干，让大 伙开开眼界！”
　　鸟儿成群结队地奔向海边，这事还惊动了兽类， 海边便挤满了吃惊的居民。有一个口馋的家伙，手里 竟拿着一柄大卞勺，想品尝海被烧着时那美味的鱼 汤，这生猛海鲜，是世界上亿万富翁也没有品尝过 的。
　　大家都怀着激动的心情望着海画。突然，专程从 井底赶过来的青蛙叫道：
　　“看啦，海被烧红了！”
　　螃蟹摸了摸沙子，清晨的沙子异常寒冷，于是它 纠正道：“不，沙子还是冷的，大海并没有被烧着。”
　　这时公鸡挺胸昂首走了过来，对大伙儿说：
　　“伙计们，别痴人说梦了！这场画我见得多了，哪 里是什么烧海呀！这只不过是太阳从海画出来，把海 水染红罢了，而你们天天睡懒觉，当然就看不到日出 了。”
　　听了公鸡的一席话，大家画画相觑，顿时兴致大 减。又等了好一阵子，海水依旧没有发烫。于是大家 快快地四散开夫。
　　而那位夸口的山雀呢？它早已躲回了巢里，一连 好几天都不敢出来。它的大话闹得满城风雨，结果却 丢尽了面子。（睡前故事）


如何提高孩子的动手能力?;
　(1)为孩子创造动手操作的条件。比如，引导孩子自制玩具，让孩子综合运用折、剪、画、编、扎、钉、粘等方法做科学小试验，为孩子准备纸、布、线、胶水、木块、磁铁、各种小瓶、塑料小管等用具。
　　(2)给孩子提供各种材料。为孩子提供诸如积木、插塑、拼装玩具、橡皮泥、沙石等用具，同时还可以给孩子准备一些废纸让他撕，买一些蜡笔教他画，准备积木、拼图、橡皮泥、七巧板等玩具。
　　(3)开展各种动手操作活动。比如，用筷子夹玻璃球、撕纸屑做图案等游戏，这些游戏不但孩子感兴趣，同时能促进他的小肌肉发展。
　　(4)指导孩子制作手工。父母可从教孩子玩折纸和剪贴开始，指导孩子制作手工。如，对2—3岁的孩子，可从简单的一步折纸学起;3—4岁的孩子，可学2至3步的折纸，并开始学拿剪刀，先学剪纸条，后学剪图形，可以用纸条贴成链条或方纸，还可贴成花篮;4—5岁的孩子，可学更复杂的剪贴和图案，制作汽车、轮船、大炮、飞机、小鸟等。


儿童故事童话故事大全网欢迎您

