太阳公公爬上了天空，小刺猬还不肯起床。它并不是睡不醒，而是赖在床上不想上学。小刺猬对妈妈说:“我今天头疼,不想上学！”
妈妈很心疼孩子说:“好吧,今天就不去上学了，别到处乱跑！”
小刺猬心想:“今天又可以痛痛快快地玩一天了。”于是起床后便往森林里走去。
小刺猬看到小猴在一棵大枣树上打枣。只见它拿着长竹竿把枣子从树上打下来。红枣“扑通”“扑通”掉了一地。
小刺猬来到树下,把硬刺全部都抖开了。骨碌碌地在地上打个滚,红枣都被它扎在身上了。
小刺猬全身扎得满满的了。小猴看见小刺猬,大声嚷着：“喂，小刺猬干嘛抢我的枣子?”
小刺猬说:“你想要枣就从我身上取吧!小猴伸手去取枣,小刺猬一躬身子,把小猴的手刺疼了。哎呀,都流血了！
小刺猬得意地带着满身的枣子走了,小猴委屈得呜呜地哭了起来。
一只黄鼠狼经过树下,问小猴为什么哭,小猴把事情的经过说了一遍。
黄鼠狼说：”小刺猬太调皮了,让我来教训它一下！”它低声和小猴商量了几句,小猴便爬上树,大声喊:“打枣啦!打枣啦!好大的枣子呀!”
小刺猬老远听见了,跑过来站在树下,又接了一身的枣子。
这时,黄鼠狼突然出现了！小刺猬一见黄鼠狼,吓得连忙缩成一团。
黄鼠狼走来,围着小刺猬看了一番,对准小刺猬毫不客气地放了个屁。
臭屁把小刺猬熏
昏了,它躺了很久很久才清醒过来。
调皮的小刺猬终于也尝到了被人捉弄的滋味。
巧治小刺猬的故事读后感