　　小狐狸在路边捡到一只大大的鞋子：“呀！这是谁的鞋子这么大啊？”

　　小狐狸想起来对面的山谷里住着一个巨人，这一定是巨人掉的鞋子，只有他才会穿得上这么大的鞋子，小狐狸打算把鞋子送还给巨人。

　　走啊……走啊……突然，小狐狸看到被河水困在里面的小猴和小兔，因为河水太急，把在河边玩耍的小猴和小兔冲进了河水里。

　　“救命……救命……谁来救救我们！”小猴和小兔大声的喊着。

　　小狐狸看到，脑筋一转，把巨人的鞋子推到河里，成了一个巨大的船，小狐狸把小猴和小兔拉了上来。三个人坐在巨人的鞋子里一起划到了河对岸的山下。

　　小兔和小猴对小狐狸救了他们十分感谢，小狐狸却说：“要感谢就感谢巨人吧，多亏有他的大鞋。”

　　小猴和小兔决定帮小狐狸一起去给巨人送鞋子，三个人顶着大大的鞋子站成一排向山顶跑去。

　　到了巨人的家，巨人正因为丢了鞋子而烦恼，见到来给自己送鞋子的小狐狸、小猴、小兔、高兴的说：“谢谢你们，多亏你们我才找回鞋子。”

　　三个小家伙你看看我，我看看你的，同时向巨人说：“谢谢你的鞋子！”

　　摸不着头脑的巨人不明白为什么三个小家伙要谢谢自己的鞋子，小朋友们，你们知道么？