      有一个城市，那儿住了一个面包师傅，他是城里唯一的面包师傅，他有一个很大很大的烤炉，他的烤炉有一个厨房那么大。

      有一天晚上，面包师傅把他所有的材料搬出来；他从储藏室抬出好几袋面粉，又搬来水、盐，还有发酵粉，他准备在一个可以容纳二十个人的盆子里揉面团。他爬进盆子里，那面团有他的肩膀高，他用双手双脚揉面团，最后他撒了些面粉，把面团揉卷成一大块，现在一个长圆形的大面包成形了，它继续发酵胀大。面包师傅用手推车运来很多木柴，他用木柴围着面包造了围墙，然后点火，那火热得连隔壁躺在床上的邻居都开始流汗。第二天早上，火熄了，面包也烤好了。很好，面包师傅自言自语地说。他用绳子缠绕面包，再把绳子套在马上，然后骑上马从厨房穿过大门，把面包拖在后面跑。

      到了一个广场，他停了下来叫所有肚子饿的人集合。他说：我替你们烤了一个面包，你们尽管吃！那些人就拼命地吃，吃到饱为止。小孩子们也在面包上爬上爬下，这面包看起来还是差不多和原来一样大。面包师傅一看，再次骑上马，这次他把面包拖到孤儿院。他说：我替你们烤了一个面包。孩子们拼命吃，吃到不能再吃为止。尽管院长也吃了，而且还留了一大块，准备以后几天再吃，那面包还是不见变小。于是，面包师傅又跳上马，这次他来到监狱，请那些犯人爱吃多少就吃多少。犯人和警卫吃了面包，还扯下好大一块，但是面包似乎丝毫没有变小。
      到了傍晚，面包师傅又回到广场。所有的人都饱了，他们围站在面包四周聊天。这时面包师傅让他的马也吃面包。

      深夜，广场上来了一个金发女郎，她对面包师傅说：拜托！给我一点面包，我肚子好饿。那女人很美，面包师傅情不自禁抱住她吻了她。他给了她面包，然后他们两个人脱下衣服，一起在面包比较软的地方挖了一个大洞，之后他们一起钻进面包里，在里头说笑，最后一起睡觉。当第二天天亮的时候，他们两个人肚子很饿，饿得把整个面包都吃完了。

      如果你把一口面包嚼久一点，面包会有甜味。如果你把一个词念久了，它会变得很奇怪中。譬如说，面包原本是面包，但是“面包面包面包面包面包面包面包面包面包面包面包面包面包面包面包面包……”突然变得什么也不是，或是变成完全不一样的东西。当一个词听起来非常非常怪异的时候，你最好深呼吸几下，暂时不要动，等面包又变回面包。