    桂花一样的月光洒向小屋。
    巫婆轻轻跨进窗台，弯身抱起摇篮里的婴儿。沉睡一旁的爸妈，嘴角正微微勾起。
    巫婆驾着夜风回到了山间木屋。她抱着婴儿落入巨大的摇椅上，婴儿在陌生的臂弯里同样能找到梦乡。她的手一拂腿一抬，袖子跟裙摆随之伸长，紫罗兰色的长袍水流般地从弯弯的摇椅上流淌开来，一直到地面上。美妙的长袍子，里面竟盛着小小的竖琴、竹蜻蜓、水果篮、点心盘等食物玩具。
    此时，婴儿缓缓睁开眼，眼里是星空，星空里映照着一张淡褐色的纹路深刻的脸，脸上一双深陷的蓝眼睛如大海般安详。婴儿开始晃动小手，举高摸了摸巫婆的脸——“他看不懂每一张脸的秘密，愿意先去相信和亲近它。”巫婆宽慰地想。婴儿爬到巫婆那搁着好吃的裙摆，巫婆向他伸出索要的手，他就护紧刚抓到的蛋饼，摇摇头，可不一会，他又抓来一颗草莓放到巫婆的掌心——“他可以很诚实地向任何人表示自己，无论他是想吝惜或者想付出。”巫婆欢欣地想。婴儿又爬到巫婆那搁着好玩的袖子，拿起竖琴拨弄几个破碎的音符，嘴巴还咿咿唔唔地伴唱；他拿起竹蜻蜓往上丢，一个圈都转不成就直掉到地上，却啪啪地鼓起小手掌来——“每一个小动作对他而言都是可爱的，与成功失败无关。”巫婆满意地想。接着，巫婆又从长袍取来书本和牛奶瓶，让婴儿一边喝牛奶一边听她讲属于巫婆的故事，他们还交换了很多个亲爱的吻和拥抱——“只有他，才会跟一位老巫婆玩，而且他并不对此感到惊讶。”巫婆幸福地想。
    ……
    桂花一样的月光依旧洒向小屋。
    巫婆轻轻跨进窗台，弯身将婴儿放入摇篮里。沉睡一旁的爸妈，嘴角仍微微勾着。
