巴巴熊有个缺点：对什么都不在乎。
瞧，“滴答，滴答……”
巴巴熊的屋顶有个地方漏雨了。巴巴熊拿出了个脸盆，接住了雨水。
邻居长耳兔来串门，看见了，说：“巴巴熊，等雨停了，要赶快把屋顶修好。”
“没事的，瞧！我一个脸盆就解决了。”巴巴熊满不在乎地说。
几天后，又下起了雨。
巴巴熊的屋顶有两个地方漏雨了。巴巴熊又拿出一个桶接住了雨水。
“不能再拖了，屋顶该修了。”长耳朵兔说
“没事，瞧，加个桶就解决了。”巴巴熊说。
一个星期后，又下起了雨。
巴巴熊的屋顶已经有5个地方漏雨了。巴巴熊又找出两个缸和一个陶罐接住了雨水。
“瞧！解决了”
“你还不快修屋顶，等盛水的器具都用了，看你拿什么接。”长耳朵兔说。
“没事，我厨房里还有两个洗菜盆！”巴巴熊说。
两个星期后，下起了暴雨。
巴巴熊的屋顶已经数不清有多少个地方漏雨了，雨水直往屋里灌。
巴巴熊手里拿着两个洗菜盆儿，站在那里傻了眼。
忽然头顶没有雨水往下浇了。巴巴熊感到很奇怪：雨停了？
他往屋外看，仍在下呀！
他跑出门一看，屋顶上长耳朵兔和大耳猪、快乐猴正把一张巨大的塑料膜盖在屋顶上。
巴巴熊看着又感动又羞愧。
第二天雨停了，巴巴熊搬来梯子爬上屋，修屋顶。
两天后，巴巴熊的屋顶修好了。
奇怪，从此，他那对什么都满不在乎的习惯也没了。
瞧！他正在催河马挖排水沟呢！
“千万不能拖拉呀，要不等下起暴雨就来不及了。”