　　笨笨熊诊所来了一位病人。
　　“你好田鼠先生，笨笨熊为你服务，哪里不舒服啊?”
　　田鼠捂着嘴巴说：“我吃不下饭。”
　　笨笨熊说：“胃不舒服?”
　　田鼠回答道：“不，我胃口相当好。”
　　笨笨熊很疑惑地问：“那是缺少锻炼，消化不良?”
　　“不，我的消化很正常，总是觉得肚子饿呢。”
　　笨笨熊若有所思地说：“不然肯定是……”
　　田鼠终于忍不住了：“是我的牙……”
　　“牙不好?让我看看。”笨笨熊正打算用口镜看看田鼠的牙齿。
　　田鼠推开了笨笨熊：“正相反，我的牙长势良好，牙齿越长越长，撑得嘴巴合不拢，现在都没法吃东西了。”
　　“哦?这个病不常见，让我上网查查吧。”笨笨熊马上打开了电脑。
　　“哈哈，这么快就有结果了，我给你开三个处方，你任选一个吧。”说着，笨笨熊马上开起了处方。
　　“处方一：一次性解决，干脆拔掉。但是我估计从此再也张不出牙了。处方二：每周我为你锯一次牙，把过长的牙锯掉。处方三，老玉米杆900根。每日啃三次，每次啃10根儿。每月取药一次，终身治疗。用药后严禁咬别人家的家具、书本！”
　　“啊！拔牙？做锯牙？听起来还是第三个方子比较适合我，不过我得开一辆大卡车才能取走那么多药”田鼠说。
　　一周后，两周后，三周后，田鼠又成了帅帅鼠了，耶！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　为什么田鼠的牙会一直长
　　田鼠一类的啮齿动物一生都在长牙，只要平时吃食物没有磨损牙齿，牙齿就会不断增长，所以啮齿动物除了吃饭以外，还要啃一些比较硬的东西磨牙，才能使牙齿保持合适的长度，否则就会像没法合上嘴吃饭的帅帅鼠了。
