　　从前有个小孩叫小山。小山家里有张年画。这可不是一张普通的年画，这是一张神奇的年画。年画上画着一个骑在牛背上的小牧童，在吹笛子。这张画的奇妙之处啊，就是这张画里的小牧童和老牛都能说话，而且小牧童还可以从画里跳下来吹笛子给小山听呢。奇怪吧！
　　这一天，小牧童在牛背上吹着笛子给小山听。“呜哩呜哩”，好听极了。邻居的小朋友听到了，都跑来了。小牧童吹笛子，大伙儿围着他跳舞，玩得很高兴。
　　邻居的小朋友一齐说：“小牧童，你教我们吹笛子好吗？”
　　小山不高兴了，他说：“小牧童是我的年画上的，为什么让他教你们吹笛子呀！”说完话，就把邻居的小朋友都赶跑了。小山正想叫小牧童教他吹笛子，可是头一回，咦，小牧童不见了。原来小牧童又跳到年画上去了，瞧他绷着脸，一定是生气了。
　　小山也生气了，把年画反过来钉在墙上，说：“小牧童，你不肯教我吹笛子，我把你关起来。”
　　第二天，小山又想找小牧童玩。他把年画拿下来。哎呀，年画上的小牧童不见了，只剩下一头老牛。老牛忽然开口说话了：“小山，小山，你是个小气鬼，光想到自己。小牧童不跟你好了，他就跑了。”
　　“那怎么办呢？我上哪儿去找他呀？”小山心里又难过又着急。
　　老牛说：“你骑到我的背上来，我带你去找。”
　　老牛一跳，从年画上跳下来。小山跳到牛背上去找小牧童。
　　他们找到小牧童了。小山连忙对小牧童说：“我把邻居赶跑，做得很不对，下次再不这样了。”
　　小牧童听小山这么一说，就高兴起来，和小山一起骑在牛背上，回到家里。小山跑东家，走西家，把邻居的小朋友都请了来。
　　小牧童吹起笛子，大伙儿一起唱着歌。后来，他们都学会了吹笛子，吹得很好听。
