　　汉斯为主人做了七年工。他对主人说：“主人，请把我的工钱给我吧。我要回家看望我的母亲。”
　　主人说：“你既勤劳又忠诚，我要给你一块金子，和你的头一样大。”
　　汉斯拿出布把金子包起来，动身回家了。
　　路
　　上，他看到一个骑马的人从他身边经过，汉斯说：“骑马真是一件快乐的事。”
　　骑士问：“你为什么步行呢？”
　　汉斯说：“我扛着一块金子，和我的头一样大。它压得我喘不过气来。你愿意用你的马换我的金块吗？”
　　骑士把缰绳交给汉斯，扛着金块走了。
　　汉斯骑上马。可是马不听他的，马飞快的向前跑。汉斯终于被颠下马来。幸亏得一位赶着母牛的农民帮忙，把马拦住。
　　汉斯吃力地爬起来，说：“骑马真不是一件快乐的事。我羡慕你的听话的母牛。我们交换好吗？我想你不会拒绝吧。”
　　农民当然同意。把母牛交给汉斯，骑上马走了。
　　汉斯赶着牛来到一家饭店。吃了饱饱的，还喝了一杯啤酒。然后满意的继续上路。
　　到了中午，他口渴，决定挤点奶喝解渴。
　　汉斯把牛拴在树上，拼命的挤，可是一滴奶都没有。母牛疼痛难忍，终于飞踢一脚汉斯的头，把他踢晕了。
　　一位屠夫牵着头小猪路过。他扶起汉斯，询问发生了什么事。
　　汉斯说：“这头该死的母牛。我只不过想挤点奶解渴，她竟然踢晕我。”
　　屠夫把酒瓶递给他，说：“先喝口酒吧。这是头老牛了，已经没奶了。只能用来吃肉。”
　　汉斯说：“可我不爱吃牛肉。我喜欢猪肉。还可以用来做香肠。”
　　屠夫说：“为了让你高兴，我愿意用我的猪换你的牛。”
　　交易很快完成。汉斯继续上路。
　　汉斯又遇到一位赶鹅的少年。他向少年讲起了他的几桩交易，并说自己拣了大便宜。
　　少年说：“你看这只鹅多肥。谁吃了它的肉都会满嘴流油。”
　　汉斯说：“我的猪并不比你的鹅差。”
　　少年想了一个小诡计，他小声地对汉斯说：“那头猪很可能是偷来的。前面的村长家里丢了一头小猪，正派人四处找。如果被人捉到你，可能会坐牢。”
　　汉斯顿时害怕起来：“那你快帮帮我吧！我虽然不是偷猪贼，可是我也不想坐牢。你把猪牵走，把鹅给我吧。”
　　少年说：“为了我们的友谊，我甘愿冒这个险。你快把鹅抱走吧。把猪留下。”
　　汉斯如释重负，抱起鹅飞快的走了。他自言自语道：“幸福的人总是到处占便宜。我要先吃一顿烤鹅，把油留下来，做三个月的鹅油面包，用鹅毛做枕头，睡上几天。母亲一定非常喜欢。”
　　正想着，一位磨剪刀的人推着他的小车一边唱着歌一边走过来。
　　汉斯说：“你有这样的好手艺，生活一定很愉快。”
　　磨刀人说：“有手艺就有钱，有一块磨刀石，生活就会幸福，手往口袋里一伸就有钱！”
　　汉斯听了非常羡慕，就说：“鹅真不好，不能有钱。”
　　磨刀人说：“如果你喜欢，我们可以用磨刀石换鹅。”
　　汉斯把鹅给了磨刀人，磨刀人随手在路边捡来一块大石头给了汉斯，说：“这块也是好石头”。
　　汉斯扛着大石头往家走，越走越累，石头压得他很难受。
　　走过一口井边，他想喝口水，就把石头放在井边，弯腰去喝水。
　　不小心石头被他碰到了井里。
　　汉斯看到石头掉入深井里，心生愉悦，眼睛都湿润了，他跪下来感谢上帝：
　　“我太幸福了，连石头也不必扛了！”
　　他十分轻松地蹦跳着，他想，天底下没有比他更幸福的人了。他快乐的回到了母亲身边。
