　　熊妈妈生了两个熊宝宝，大黑和二黑。两个宝宝胖乎乎的，特别可爱。熊宝宝们慢慢长大了，身体越来越重，他们的小床已经睡不下他哥俩了，有时候夜里睡着睡着还会从床上掉下来。

　　这天，熊爸爸和熊妈妈决定去给他们买一张大床，大黑和二黑高兴极了。他们一起来到了“幸福家具城”。热情的店主为他们推荐（tuī jiàn）了一款超级大床，床上面的床垫坐上去柔柔的、软软的，还上上下下一颤（chàn）一颤的，好舒服！熊爸爸看到宝宝们开心的样子，说：“好，我们就买它！”

　　大床被安放在两个熊宝宝的房间里，熊妈妈铺好了床单，非常漂亮。大黑和二黑在床上打着滚儿，好不开心！他们给这张床起名叫“幸福的床”。

　　一天，大黑突发奇想，对二黑说：“弟弟，你看这张床这么柔软，这么有弹性，像不像我们玩过的蹦蹦床？”

　　“啊，对、对、对，太像了。我们跳着玩吧，看谁跳得高！”

　　哥俩就这样在大床上跳了起来，而且越跳越带劲儿！

　　“啊！”突然一不小心，大黑从床上摔（shuāi）到了地上，疼得直叫！二黑赶紧去扶哥哥，可是哥哥怎么也站不起来。“哎哟！我的脚！”大黑嚷道。熊爸爸、熊妈妈闻讯赶来，打了“120”，把大黑送到了骨科医院。长颈鹿医生给大黑仔细做了检查，结果出来了：踝（huái）骨扭伤，需要在家休养很长时间才能好。大黑伤心地流下了眼泪，二黑也吓呆了。

　　熊妈妈抚摩着他们的头，语重心长地说：“我们那张幸福的床，只有正确使用它，才可以给我们带来幸福。你们一定要记住，千万不要在床上乱蹦乱跳！”