在远古的森林里，一只慈母龙正伤心地哭着，原来她的蛋宝宝们不知道被谁偷走了。
咕噜咕噜，突然一个圆圆的东西滚到了慈母龙妈妈的脚边。
啊哈！是一颗蛋。
失去蛋宝宝的慈母龙十分珍惜这个天赐的宝宝，每天都把她抱在怀里，几天后蛋里钻出一只可爱的小恐龙。慈母龙妈妈给她取了个好听的名字叫做贝贝。
慈母龙妈妈非常疼爱贝贝，总是给它吃最好吃的坚果和最鲜嫩的树叶。月亮出来的时候，还会给他讲故事。
贝贝也很爱很爱妈妈。
日子一天天的过去，贝贝也慢慢长大了，可它却常常听到小伙伴们在议论它的长相。
“头那么小，个子又矮，一点也不像它的妈妈。”
贝贝委屈的钻进了妈妈的怀里问：“妈妈，怎么我长得和你不一样？”
“因为你还小，长大了就会变得像妈妈啦！”妈妈安慰他说。
“那我要快快长大。”贝贝开心地说。
一天，贝贝在森林里捉蝴蝶，突然发现树上贴着一张寻人启事。上面的宝宝和自己长得很像。贝贝很害怕，转身就跑，它想马上回到妈妈身边，它边哭边跑，一不小心却迷路了。
贝贝只顾着哭，并没有留意脚下的路，突然它被一块大石头绊倒了，咕噜咕噜的滚进了海里。幸好蛇颈龙看见了，它伸长脖子把贝贝救了起来。
“谢谢你救了我，请问你见过我的妈妈吗？”
“孩子，我一直忙着抓鱼，没见过你妈妈，你去前面找找吧！”蛇颈龙晃了晃身子又潜入海里。
贝贝沿着海边走了好久好久，可一直没看到妈妈。它越走越害怕，越走越害怕，肚子也饿得咕咕叫。
贝贝好想妈妈呀！

