“大灰狼来敲门了，当当当……”小北极熊米拉正在家里读故事，刚读到这里。
“当当当……”敲门声音真的响起来了。
“你是谁呀”米拉问。
“我是你舅舅”屋外的声音说。
米拉心想：他后面要是说他还抱过我，肯定就是大灰狼。
这时，屋外的人突然喊到：“我还抱过你呢！”
看，果然是大灰狼吧。
“我绝不给你开门！你是大灰狼！”米拉刚想这样说，又忽然想，还是要证明一下是不是大灰狼。
“你把爪子伸到窗户边给我看看”米拉站在凳子上，拉开高高的窗户。
一直毛茸茸的白爪子伸了过来。
“是白的吗？不是抹了面粉吧？这么大一只，真像大灰狼的爪子。”
米拉拿起刷子就刷那只大爪子。
“哎哟！哎哟哟……米拉你干嘛呀？不认识舅舅了？你妈妈在不在呀？”屋外的人大叫起来。
“米拉，你在干嘛？”妈妈从厨房走了出来。
米拉神秘的对妈妈说：“有只大灰狼来了！”
妈妈从门镜往外一看：“哎呀，我以为是那只大灰狼呢，原来是你舅舅。”
舅舅拿着一篓子鱼进来了，他哈哈大笑地对米拉说：“你正在看大灰狼和小羊的图画书吧，你看看舅舅的爪子是真白还是假白？”
米拉不好意思的说：“书上说了，必须提高警惕。”
“对，咱们米拉说的对，注意安全很重要。”舅舅说笑着，和妈妈进了厨房。
米拉刚拿起书，敲门声又想响起来了。
“有人在吗？”
米拉站在凳子上学着妈妈从门镜往外看，心想：我不认识他，他可不是舅舅，舅舅就在厨房呢！
屋外的人小声说：“家里有人吗？”
米拉大声说：“我就不告诉你。”
屋外的人笑了：“这么说是有人哪。你家大人在不在？”
米拉的听到这里，感觉不妙，“你是大灰狼吧？我就不告诉你！”米拉看见屋外的人一直捂着嘴笑。他为什么不大声笑，不大声说话呢？
“小朋友，我是给你妈妈送信的，告诉我，你妈妈在不在呀？”
屋外的人没背邮包，也没穿邮局叔叔的衣服，米拉觉得这一次真的碰上了大坏蛋。
她机智地跑到厨房喊着：“妈妈——妈妈——有个大灰狼在外面呢！“
“大灰狼怎么可能来北极呀？”妈妈正在做菜呢。
“是呀，米拉你又把爸爸当成大灰狼了吧？”舅舅开玩笑说。
“不是爸爸！你们怎么不信，这个家伙遮着嘴巴和鼻子，还低声说话，说是给妈妈送信，但肯定不是邮局的叔叔。”
听米拉这么一说 ，妈妈严肃的地走出了厨房，趴到门口往门镜上看，“外面什么也没有哇。”
米拉想：这么快就没影儿了？
“米拉，你没看错吧？”妈妈问。
“不可能，妈妈我绝对没看错！”米拉不相信地打开门，只见地上扔着两只白手套。
“人怎么没了”米拉走到门外，白茫茫的雪地上，只有一行脚印通向树林。
“你们看什么呢？”这时，爸爸从树林里走了过来。
“爸爸，你刚才有没有看一个戴绿围巾的家伙？”米拉问。
爸爸站在门前左右看看，“没有啊”
远处突然传来声音：
“站住——你这个骗子——”驯鹿伯伯拿着大扫帚追着一个人。
“那不是绿围巾吗？爸爸，他肯定是大灰狼，咱们去帮驯鹿伯伯吧！”
爸爸冲米拉一点头，拿起了电话赶紧报警。
第二天的报纸上这样写道：“大灰狼来敲门，机智的小北极熊没有开门，而是在爸爸的帮助下，打报警电话抓住了骗子大灰狼。”