  这个城市的很多人，在很远的快乐谷上班。所以，地铁上的人总是满满当当的。
    大脑壳的光头司机，把地铁叫作“一瓶超值的沙丁鱼罐头。”
    地铁的两旁，开满了红色和白色的夹竹桃。地铁就像在花丛中穿行一样。
    地铁里面，有的人站着，有的人坐着；有的人看报纸，有的人听音乐；有的人背着挎包，有的人呼呼大睡。还有的人在津津有味地读书。
    一个周六，欢乐谷要开一个一年一度的欢乐谷联欢会。所以，地铁里面人还是十分拥挤。
    突然，01号车厢发出一声尖叫。有人摁响了警报。原来这节车厢上来了一只小老鼠。小老鼠背着一个很大的袋子，袋子里面装的全是爆米花。这只老鼠是给它的主人：一个十一岁的小女孩送爆米花的。女孩的爸爸是个马大哈，忘了给女儿带她喜欢吃的爆米花。
    大脑壳的光头司机，怕人把小老鼠踩伤了，让所有的人都下了车，01号车厢只剩下这只背着爆米花的小老鼠了。
    地铁刚开一站，02号车厢发出了一声女人的尖叫。有两条蛇溜进了这节车厢，于是又有人摁响了警报。
    人们弄清了，02号车厢溜进来的是一条蛇，蛇的嘴里叼着一条领带，看起来好像是两条蛇的样子。真糟糕，一向注意形象的蛇主人，竟然忘记了扎领带。
    大脑壳的光头司机，让所有的人下了车。踩伤了蛇，踩坏了领带，都是不能容忍的事。
    03号车厢上来一只很壮实的猪，猪很生气的样子。它气哼哼的，不停地大声嚎叫。那意思是：太不像话啦！太不像话啦！
    这只猪是演员，要去欢乐谷去表演节目的，而它的主人竟然忘记了这么重要的事。也不知道猪是多吃一会儿，还是多睡了一会儿，当它发现时，主人已经出发了。
    所有的乘客都下了车，猪演员需要安静，需要平息一下心中的愤怒。
    04号的车厢发生的事情有点恐怖，一只大狼狗跳上车后，大声地咆哮。它对每一位乘客都凶狠地咆哮，随时都会扑上去的样子。这有点误解，狗在愤怒和焦急的时候，会发出同样的声音，会做出同样的表情。
    它只不过再说：“你看见我的主人了吗？说呀，说呀，说呀！”
    狗的主人是一个盲人。平时，盲人出门的时候都会带着狗，但这一次主人没有带狗，是怕狗会影响别人看演出。这是一只喜欢大声笑，大声叫的狗。它会喋喋不休地给主人讲述它看到的一切有趣的事情。比如，一只蝴蝶落在它的尾巴上啦，一只兔子把它当成狼啦，一片叶子被风吹在空中啦。这只狗几乎每一分钟都能发现一件很有趣的事。
    这只狗很忠于它的主人，它怕主人寂寞，所以才不停地给主人讲述它所看到的一切。可是，这一次，主人竟然没带它，这让它感到很委屈、很着急。
    所有的乘客都下了车。
    05号、06号……后面的情况都是一样的。每一节车厢里面，都有一只，几只，或者一群动物。最后一节车厢，是鸡妈妈带着一群孩子。鸡妈妈要让自己的孩子记住难忘的童年，特意带孩子们去参加欢乐谷的联欢会。
    地铁在夹竹桃的花丛中穿行；大脑壳的光头司机不停地挠自己的光头。他觉得太有趣了，这是第一次，地铁里乘客不是人而是动物们。
    大脑壳的光头司机后来在日记中写道：“第一次，那么有趣。以后，我要记下许许多多的第一次。这样，我就会拥有很多很多的快乐！”

欢迎您上儿童故事童话故事网