　　今年刚开春，咪咪兔的妈妈就忙着上山开荒，扩大菜园。
　　
　　天剛蒙蒙亮，妈妈悄悄起床，给正在酣睡的咪咪兔掖（yē）了掖被角，就蹑（niè）手蹑脚地拿着铁锹（qiāo）出门了。
　　
　　咪咪兔听见关门声，立即爬了起来。他不放心让妈妈自己上山，也拿上一把铁锹，悄悄地跟在妈妈的后面。妈妈来到自家的菜园边，开始清理地边的杂草，不一会儿工夫，头上就冒出了热气。
　　
　　咪咪兔明白，妈妈开荒是想种上更多的胡萝卜，除了自家吃之外，还能卖掉一部分，充作自己秋天上学的学费。妈妈是一个多么要强、多么了不起的妈妈呀！
　　
　　咪咪兔心疼妈妈，也挥起手中的铁锹，悄悄地在自家菜园的另一边忙碌起来。没多大工夫，新翻的土地已是好大一片。
　　
　　妈妈擦汗的时候，一回头发现了咪咪兔，“宝贝！你怎么来了？”咪咪兔停住铁锹，笑着望着妈妈。妈妈走过来，解下毛巾给他擦汗，“你不在家睡觉，跑来干什么？”“妈妈早早来开荒，我怎么能睡得着呢？”妈妈闻着新翻泥土的清香，说：“这么肥沃的土地，一定能长出又大又甜的胡萝卜。妈妈说过，今年秋天要送你上学，就一定办到！”“妈妈……”咪咪兔眼含热泪，紧紧地抱住了妈妈。“好了，我们今天就干到这里。明天接着干。”妈妈轻轻地拍了拍咪咪兔。
　　
　　第二天早上，妈妈又悄悄起床去平整土地。看见累乏了的咪咪兔，妈妈没忍心叫醒他。妈妈走后，咪咪兔很快醒来。他感觉浑身酸痛，可是一想到妈妈自己干活太辛苦，便咬牙爬起来，跟在妈妈后面朝山坡走去。
　　
　　刚走到山坡下，突然，一只狼拦住了妈妈的去路，“起得真早哇，兔妈妈。”妈妈见势不妙，赶紧扭头朝另一边走去。狼马上又绕过来堵住妈妈的路，并不由分说向妈妈扑去……情急之下，咪咪兔迅速拿出弹弓射向恶狼，正中恶狼的眼睛。恶狼一声哀号，捂住了受伤的眼睛。咪咪兔迅速奔上前，抡起铁锹朝恶狼的头上砍去。恶狼倒地后，又挣扎着站起来，左扑右扑，但扑了空。他想夺路而逃，不料又被迎面赶来的清扫工遇上。清扫工抡起铁锹就打。没多久，恶狼就毙命了。
　　
　　咪咪兔赶紧跑过来，扶起妈妈。清扫工也赶了过来。妈妈顾不得和儿子说话，赶紧走到清扫工面前，说：“今天多亏你及时赶到，要不然，我和咪咪兔……”清扫工忙说：“快别说了，我们都是老邻居，应该的！再说，乡亲们早就恨透了这只恶狼，今天也是他罪有应得！”妈妈看了一眼毙命的恶狼，对咪咪兔说：“原来是‘独眼虎！你爷爷的手就是被他咬伤的，今天算是给你爷爷报仇了！除掉这个森林大害，森林里就会平静多了。走，我们上山去。”妈妈从地上拾起铁锹，跟清扫工道别，然后拉着咪咪兔的手，上山了。
　　
　　第三天清晨，妈妈刚起身，咪咪兔立即爬起来，和妈妈一起走出了家门。在太阳升起之前，他们就把地平整好了。妈妈看着扩大了一倍的菜园，脸上洋溢着无限的喜悦，似乎看到满园的胡萝卜正朝她招手笑呢！