晴朗的天空中有一朵调皮的小白云，他出生那天，天空很蓝很蓝，所以云爸爸和云妈妈就给他起了一个好听的名字叫蓝蓝天。
蓝蓝天很喜欢偷偷从天上到地球上来玩，它常常跑到幼儿园的游乐场，和小朋友们一起捉迷藏、做游戏。每次轮到蓝蓝天去躲猫猫的时候，小朋友们都很开心，因为谁先找到了它，谁就可以拿一把勺子或者一根小筷子，在蓝天身上擦一下，小勺子或者小筷子上就会出现一个大大的彩云棒棒糖，彩云棒棒糖非常好吃，幼儿园的小朋友们都说这是他们吃过的最好吃的棒棒糖呢！
有一天，蓝蓝天和小朋友们玩得正欢，天空突然下起雨来。蓝蓝天是一朵小白云，只要一淋雨身上湿了，就飞不起来了，回不了天空了。
小朋友们为了保护蓝天，都把衣服脱下来，为蓝蓝天挡雨。
小朋友们被淋湿了头发和衣服，可是依然没能挡住大雨，淋了雨的蓝蓝天被小朋友们带进了教室，它飞不起来了，要等身上都干了才行。
傍晚，幼儿园放学了，小朋友们依依不舍地告别了蓝蓝天，跟着爸爸妈妈回了家，最后只剩下蓝蓝天了。
蓝蓝天坐在小椅子上又冷又饿，还有点害怕。
这个时候李老师微笑着走过来，摸摸蓝蓝天的头，把它装在背包里带回了自己家。
晚上，李老师用烤箱做好吃的牛奶饼干给蓝蓝的天吃，它的肚子变得圆圆鼓鼓的。夜里蓝蓝天躺在李老师的怀里睡觉。
李老师给他讲故事，讲着讲着蓝蓝天困了，迷迷糊糊地对李老师说了声，“妈妈！”就睡着了。
第二天早晨，蓝蓝天从一个好甜好甜的梦中醒来，它才见到太阳公公正在朝它咪咪笑呢！
蓝蓝天吃完李老师精心准备的营养早餐，准备回到天空去。
蓝蓝天抱着李老师，对她说了声谢谢，李老师亲了亲蓝蓝天的小脸，蓝蓝天从阳台上飞走了，李老师也背着背包去幼儿园上班。
来到幼儿园，李老师打开背包，发现里面有一个大大的彩云棒棒糖，这一定是蓝蓝天偷偷放进去的，李老师开心地笑了起来。
小朋友们，你们喜欢蓝蓝天吗？ 说不定哪天起床就会发现你的书包里有一颗彩云棒棒糖哦！