    那是一个有着温暖阳光的大晴天。小狗慧慧到阳台上去晒太阳。没想到上面吱溜滴下一滴水来……
    “这是什么？”小狗慧慧感到十分惊奇。
    它抬头往上看，看见一个小姑娘。
    小姑娘先是滴答滴答掉眼泪，接着开始哭，越哭越厉害，再后来就放声大哭，眼泪就像从乌云里哗哗泼洒下来一样。
    “汪—”小狗慌了神，不知该怎么办才好，是马上去拿伞好呢，还是立刻上去安慰小姑娘好。
    就在这时候，它看见天边映现出了一道彩虹……
    “喂，多好看呀！”聪明的小狗想，“这可是一道真正的彩虹啊！”
    这时候小姑娘也发现了天边的彩虹，她是那样地惊奇，连眼泪都一下子干了。
    但是小姑娘一不哭，彩虹也就消失了。
    小姑娘又呜里哇啦大哭起来……
    于是彩虹又在天边映现了出来。
    小姑娘一下止住了大哭—彩虹又不见了。
    这时小姑娘放声大哭起来。
    “汪汪—”小狗没了主意，“这可怎么办？小姑娘不哭，就没有彩虹，没有彩虹呢，小姑娘就要哭……”
    这时候，小狗的脑袋瓜里有了一个非常聪明的主意。
    “必须做一道彩虹！”它想。于是它去拿来一个喷雾器，装上水……
    小姑娘立刻就不哭了。小狗做出来的彩虹这样大，这样好看，连街上的行人都停下来观看，连对面商店里的顾客都跑出来看。
    连平常闷闷不乐的看院人塞多夫也跑出来欣赏小狗慧慧做的彩虹。
    最后一个出来观赏彩虹的是住在底楼的邻居巧娜，她的床单晾在阳台上。
    “谁呀，真是岂有此理！”她在下边往上大叫……于是彩虹一下消失了。
    “生活中的事情为什么常常这样？”聪明的小狗想，“大家都很喜欢的事情却偏偏有人很不喜欢？”