　　下了一场雨，兄弟鼠他们那幢小楼顶上，出现了一道彩虹。

　　鼠大大说：“这彩虹一会儿就没了，快把它弄下来，可别浪费了。”

　　鼠老二说：“弄下来以后做成什么？”

　　鼠小小说：“做糖。”

　　真是个好主意，三只兄弟鼠都爬到了楼顶上，抓住彩虹的一头，把它往下拉，拉进一口大缸里。

　　搅啊搅，再加点糖；搅啊搅，再加点牛奶；搅啊搅，再加点果汁。

　　兄弟鼠们又取来很多细树枝，插到缸里，转一转，拉出来就是一根彩虹棒棒糖。

　　每一根彩虹棒棒糖都有七种美丽的颜色。

　　三只兄弟鼠不舍得尝，连舔也不舍得舔。晚上，他们捧着这些彩虹棒棒糖向外走。

　　他们在胖小猪家的门上插一根，在小兔子家的门上插一根，反正，村里每一户人家的门上，都插上了一根。

　　插到最后一家，彩虹糖刚好插完。

　　他们回到家，看看自己家的门上，没有彩虹糖。鼠小小说：“我们做了半天，连是什么味道都不知道呢。”

　　鼠大大说：“那我们就在门上插一根树枝吧。明天，大家问起来，我们就说我们也有彩虹糖。”

　　鼠老二说：“只是我们已经把彩虹糖吃掉了。”

　　鼠小小说：“很甜的。”

　　三只兄弟鼠睡觉了。村里所有人家的门上都有一根彩虹糖，只有兄弟鼠家的门上，是一根树枝。
