　　周末，溜溜到乡下的外婆家玩，外婆家的院子里有一扇很久都没有打开的门，溜溜怀着强烈的好奇心，小心翼翼的推开了这扇门……

　　“哇，好美的彩虹啊！”溜溜尖叫到，她好想走近处去摸摸彩虹。

　　溜溜穿过草地，来到彩虹前，伸出手，摸了摸彩虹，“咦，彩虹怎么是硬硬的。”溜溜感觉很奇怪，再仔细一看，“哈哈，原来这不是真正的彩虹，而是被刷成彩虹色的拱门”。

　　溜溜走进拱门，发现里面竟然有一座城堡。城堡上还写着大大的三个字“彩虹城”。溜溜走过护城河，走进城堡，发现里面所有的东西都是七彩的，她还发现了一个小盒子，怀着强烈的好奇心，溜溜打开了盒子，这是她以前一直想要的女王披肩，这下她可以当女王了。

　　溜溜高兴的把披肩披在身上，照了照旁边的镜子，哈哈，真的成了女王。

　　溜溜很神气的走出城堡，发现城堡旁边站着几个头上戴着高帽子的士兵，高帽子士兵看见溜溜，赶紧向溜溜敬礼：“女王陛下。”有一位士兵高兴地说：“我们这个国家终于有女王了，终于不会那么乱了。”

　　士兵陪着溜溜绕着城堡散步，他们来到护城河边，河里的金鱼高兴的跳起来：“尊敬的女王陛下。”溜溜可得意了。士兵还领着溜溜到草地上散步，草地太大了，溜溜脚都走累了，她往地上一躺，看见天上的白云也正在慢悠悠的散着步。一个矮个子士兵说：“看，那朵白云像兔子。”旁边的高个子士兵说：“看，那儿有一匹马。”“马的下面还有一头牛正在甩尾巴。”溜溜接着士兵的话说。

　　当溜溜正玩得开心的时候，突然有个声音传过来：“溜溜，吃饭了。”

　　溜溜吓了一跳，赶紧从地上跳了起来，往城堡跑去，她动作迅速的把披肩换下来，叠好，仍旧放到盒子里，然后对士兵说“再见”，就赶紧跑出去。

　　“以后，这里就是我的秘密基地拉。”溜溜边跑边对自己说。

　　儿童故事网微信公众号“lblmjgs”