　　这是一个阳光灿烂的好天气。

　　黑天鹅旅馆的服务员松鼠小姐赶紧把客房里的被子抱到草坪上，一床一床晾起来晒晒太阳。松鼠小姐把被子晒好，感到有点累了，就躺到吊床上打起瞌睡来。

　　“哎呀呀，好热啊！受不了啦！”

　　“喂，别碰我！我快憋不住啦！”

　　忽然，松鼠小姐被一阵嚷嚷声吵醒了。

　　“谁在吵？”松鼠小姐没好气地问。

　　“我！”

　　“我！”

　　“还有我！”

　　好几个声音抢着回答。松鼠小姐东瞧瞧，西望望，却没发现一个人影。

　　“咦，奇怪，这些吵闹的家伙躲在哪里呢？”松鼠小姐正在疑惑，一床粉红色的被子抖了抖，发出一个娇滴滴的声音：“我在这儿呢！”

　　“你是谁？快出来吧！”松鼠小姐吃惊地问。

　　那个娇滴滴的声音说：“我是万人迷小姐藏在被子里的秘密，你叫我‘娇滴滴’好了。”

　　“就是那个歌星万人迷小姐吗？她有什么秘密呢？”松鼠小姐更加吃惊了。

　　“娇滴滴”说：“万人迷小姐原来一个粉丝也没有，她博客上的百万粉丝都是花钱买来的。”

　　松鼠小姐问：“你是怎么知道的？”

　　“娇滴滴”告诉松鼠小姐，上次万人迷小姐来黑天鹅旅馆住宿时，晚上躺在床上翻来覆去睡不着，到了半夜，她就把买粉丝的秘密说了出来，藏进了粉红色被子里。藏好秘密后，万人迷小姐长长地舒了一口气：“啊，我现在终于轻松了！”

　　“原来是这样！”松鼠小姐似乎明白了。

　　这时，一床天蓝色的被子抖了抖，支支吾吾地说：“我是懒洋洋足球队帅教练隐藏在被子里的秘密。”

　　“什么？帅教练也有秘密？”松鼠小姐好奇地问。

　　“支支吾吾”说：“帅教练为懒洋洋足球队踢不好球急得掉光了头发，他现在头上戴的是假发！”

　　“啊？有这回事？”松鼠小姐有点失望，她没想到帅教练那一头浓密的头发竟然是假发！

　　这时，一床乳白色的被子迫不及待地说：“我叫‘神神秘秘’，我藏着的秘密呀，关系着一家人的性命安全呢！”

　　“什么秘密这么严重啊？”松鼠小姐问。

　　“神神秘秘”说：“还记得那对来住宿的夫妇么？别看他们穿得破破烂烂的，其实他们刚刚中了一千万的彩票大奖！他们怕遭人绑架，才故意装穷的。”

　　太阳把被子晒得热烘烘的，越来越多的秘密热得憋不住了，大叫着从被子里跑了出来。秘密越晒越多，松鼠小姐快抓狂了：“天啊，我受不了啦！你们还是躲回原处吧！”

　　秘密们不同意：“我们躲在被子里快憋坏了，不想再回去了。”

　　什么地方更适合秘密们待呢？松鼠小姐想起了上次在电视里看到的“打死也不说保密局”，她兴奋地拿起了电话。

　　秘密们一听，一齐嚷起来：“我们不要去保密局，我们要出去旅游透透气！”

　　“成立一个秘密旅游团？”松鼠小姐想了想，觉得这个主意不错。

　　“耶！”秘密旅游团的秘密们欢呼起来，唧唧喳喳地出发了。