天上飘着一朵小白云，雪白雪白的，看上去和别的小白云没有什么不同。但是呢，它的身上带的全都是快乐的小水滴，飘到哪里，就会把快乐带到哪里。
小白云飘啊飘，它飘过了一片青青的草地，把快乐的小水滴洒在了青草上。小山羊吃了滴满水珠的草都会变成快乐的小山羊，他们在草地上打着滚，快乐的蹦蹦跳跳。
小白云飘啊飘，飘过了小花园，把快乐的小水滴洒在了花朵上，小蜜蜂采了沾上水珠的花粉，快乐极了，它们在花丛中唱歌跳舞。
小白云飘啊飘，飘过了小水塘，把快乐的小水滴洒到了水塘里，鱼儿在水里快乐地游着，青蛙张大了嘴巴，呱呱地唱着快乐的歌曲。
小白云在天上飘啊飘，它遇到了冷风。小白云好冷，它冷得直发抖，把一颗颗小水滴变成了一朵朵快乐的小雪花，小雪花们轻轻地飘向大地。
哇！下雪啦！小朋友们高兴地叫着，唱着。
快来堆雪人啊！孩子们在雪地里堆了一个可爱的小雪人。
咯咯咯的笑着，谁在笑啊，原来是小雪人在笑。
小雪人还会笑呢？当然，因为它是快乐的雪花所堆出来的小雪人呢！当然啦！这个秘密只有小白云知道，因为它是一个带着快乐的小白云。
快乐的小白云把快乐带到了很多地方，它把它的快乐分享给所有的人，这样就有更多的小动物们也感到快乐，它也就收获了更多的快乐。