森林里住着一群可爱的小动物，它们每天都在一起劳动、游戏，个个都是要好的朋友。
这天，小猴在河边发现了一个神奇的口袋，这个口袋只能装一样东西，那就是快乐。
只要你把你自己的快乐对着口袋说出去，你的快乐就会被装进去，这个口袋太神奇了。
小孔雀跑了过来，对着口袋说，“我在舞蹈比赛中得了第一名，我的心里呀真快乐！”
小青蛙跳了过来，对着口袋说，“我在稻田里捉了许多许多害虫，看到庄稼长得这么好，我的心里呀真快乐！”
小鸟飞过来，对着口袋说，“妈妈生病，我捉了虫子喂妈妈吃，妈妈说我是个懂事的好孩子，我的心里呀真快乐！”
小象走了过来，对着口袋说，“嗯！我昨天捡了许多木头，帮山羊爷爷盖房子，看见山羊爷爷住进了新房子，我的心里呀真快乐！”
小猪也来了，对着口袋不好意思地说，“嗯……我……我昨天打针没哭，妈妈说我变得勇敢了。我的心里呀可真快乐！”
听了小猪的话，小伙伴们都哈哈地笑了起来，这么多快乐钻进了口袋，口袋一下子变得鼓鼓的。
小猴挠了挠头说，“你们说了这么多快乐的事情，我也要说一说。”
小猴想了想对着口袋大声说，“我有这么多好朋友，我的心里真快乐！”
日子一天天的过去了，小动物们相亲相爱的生活在一起。
突然有一天森林里着的大火，烧死了许多许多树，小动物们的家没有啦！小鸟和小猪伤心地哭了起来。
大家都很难过，小猴忽然想起一样东西，那就是快乐口袋。
小猴飞快地取出快乐口袋，悄悄地解开了口袋上的绳子。
啊，神奇的事情发生了，小伙伴们一下子想起了许许多多以前快乐的事情，脸上慢慢露出了笑容。
小象站起来说，“大家别难过，以前我们的生活多么快乐，现在我们一起动手盖房子，我们还会和以前一样生活得快快乐乐的！”
“对！对！对！”小伙伴们一起答应了。
他们马上动手盖新房子，过了几天，新房子盖好了，他们又开始种树养花，自己的家变得更加漂亮了。
现在这些可爱的小动物，仍然相亲相爱地生活在一起。那个快乐口袋又变得鼓鼓的，因为小动物们每天都有快乐的事情要对它讲呢！