睡觉时间到了，妈妈对小田鼠说，“不早了，你该上床睡觉啦！”
小田鼠喊道，“再等10分钟，我还要吃几口奶酪。”
小田在奶酪上足足啃了10个洞。
“这下满意了吧，现在去刷刷牙，赶紧上床睡觉。”田鼠爸爸说。
“再等9分钟，我要把我的跑车拿出来。”小田鼠叫道。
说着跑出屋子，开着跑车整整转了9个圈才开进家门。
“换好睡衣快上床。”妈妈又在喊了。
“再等8分钟，我要给仙人掌浇浇水。”小田鼠跑到窗台上给仙人掌浇了八滴水。
“马上睡觉，不要磨蹭！”爸爸催促道。
“来了来了，我去给仓鼠大妈说声晚安，只要7分钟。”
小田鼠跑到仓鼠大妈家，“晚安！晚安！”
小田鼠一连说了7遍，可仓鼠大妈一声也没有听到，她已经睡着了。
“再不上床，我可要生气喽！”田鼠妈妈喊道。
小田鼠呼啦一声跳上床，可是突然他又想起了一件事。
“我还得下床，我想喝水，妈妈，奶酪吃多了我口渴的要命，等一会儿吧，喝水最多只需要6分钟。”
小田鼠跑进厨房拿起杯子，足足灌了6大口凉水。
“快睡觉吧！”爸爸说。
“晚安，我的小乖乖！”妈妈说。
“等等，再给我5分钟！”
小田鼠想起他的玩具动物们还没有上床呢，妈妈在沙发下面找到了5个玩具动物，放在小田鼠的床上。
“晚安！做个好梦。”
“再给我4分钟，我……我想上厕所，刚才的水喝的太多了。”
上完厕所，小田鼠放水冲了4遍抽水马桶。
“好啦好啦，现在可以睡觉了！”爸爸妈妈一起说。
“等等！我还没有刷牙呢！只要3分钟就可以了。”
小田鼠跑进卫生间开始刷他仅有的三颗牙。
“现在总可以睡觉了吧！”爸爸说。
“不，还有一件事，只要2分钟。”
小田鼠对着妈妈的耳朵说，“你是世界上最好的田鼠妈妈。”
小田鼠对着爸爸的耳朵说，“你是世界上最好的田鼠爸爸。”
“你是世界上最乖最棒的田鼠娃娃。”爸爸妈妈齐声说。
“好了，这下该睡了！”
“还有1分钟。”小田鼠恳求道，“你们要给我讲一个故事，否则无论如何我都睡不着的。”
“好吧！”爸爸叹了口气，从书架上拿了一本故事书，开始讲故事啦！
“从前有一个小田鼠，他总是不肯睡觉，再等10分钟，再等9分钟，快点睡吧小田鼠，做个美梦，睡个好觉。”
哈哈，故事讲完啦！小田鼠终于睡着啦！小朋友们，我们平时晚上睡觉可不要像小田鼠一样做睡觉困难户啊！要养成按时睡觉的习惯，早睡早起，我们的身体才会长的棒棒的！