　　怎样才能找到一头大象？你需要准备很多东西，还需要一些想象力和好奇心。你出发去野外，要仔仔细细地观察，因为大象可能在任何地方出现。你还得小心，要不然大象可能会先找到你！

　　要寻找一头大象，最好是在沉闷无趣的那一天——阴云在地平线上盘旋，看上去像是宇宙飞船，而你正绞尽脑汁想找点儿事干。

　　要寻找一头大象，最佳的地点莫过于野外。你要把一些食物和双筒望远镜装进背包。也许你还想带上一支长笛和一条漂亮的毛毯，把你要讲给大象听的故事编织在上面。

　　你要做的第一件事，是爬到离你最近的一棵大树的树顶上，拿出望远镜四处看一看，看有没有体形庞大的灰色家伙出现。

　　如果没有看见大象，你就得走进丛林去探险。

　　你要留意大象的脚印，它们看起来就像一朵朵可爱的花。不过，你可别指望听见大象的脚步声，因为它们走路时会踮（diǎn）起脚。

　　如果你感到口渴，就找个水坑停下来喝点儿水。你在水坑边休息的时候，还能跳进去泡一泡。还有，别忘了，大象可是游泳健将。

　　要是你碰上一户人家，那就敲敲门，礼貌地说一声：“请问有人见过一头大象吗？”如果没有人见过，那就继续向丛林深处进发。

　　可能会突然下起大雨，你可以躲在一片大叶子底下，一边用你的长笛吹上一曲，一边等待暴雨停下。

　　你的肚子一定会餓得咕咕叫，那就在树荫下找个松软的地方大吃一顿。如果有一头大象决定和你共进午餐，就找一些竹笋和树皮，让它吃个痛快。你需要准备很多食物，因为大象的胃口很大。拜托，比萨（sà）和薯条就算了。

　　你走在丛林中，可能会碰到一只黑猩猩。如果你觉得自己很勇敢，就问问它能不能一起在藤蔓（téng wàn）上荡秋千。

　　如果你发现一个鹰巢（cháo），一定要纵身一跳，离开那根藤蔓，让鹰带上你掠（lüè）过树顶，飞往丛林的边缘。

　　等到达目的地，你要仔仔细细打量四周。要是你恰好看到一个体形庞大的灰色家伙，就轻手轻脚地靠近它，看看它到底是不是一头大象。如果不是，就得继续寻找。

　　如果你开始感到累了，那就爬上山顶。那里有高高的繁茂草丛，在微风中轻轻地摆动;还有蟋蟀（xī shuài）为你唱着催（cuī）眠曲。铺开你的毯子，躺下来吧，提醒自己要做个关于大象的美梦。

　　如果一阵地动山摇把你惊醒……你发现自己被拦腰抱住，被高高地举向天空，这时，你才恍然大悟—— 一头大象找到了你！