在一片茂密的森林里，住着熊妈妈和熊宝宝。可是熊宝宝特别怕黑，只要到了晚上，他就躲在自家的被窝里。
“天黑了我怕！”熊宝宝不停的说。
熊妈妈非常着急，熊宝宝胆子这么小，以后可怎么办呀！
有一天，熊妈妈跟宝宝说：“今天我有事要出去一会儿，你自己乖乖的在家。”
熊宝宝非常不愿意说：“妈妈，天黑之前能回来吗？”
熊妈妈说：“应该可以吧！”
熊宝宝等了一天，太阳已经要落山了，他打开门往外看没看见妈妈的踪影。
“妈妈，怎么还不回来？”
熊宝宝着急了，太阳已经缓缓的落到山下，天空渐渐地暗了下来。
“妈妈会不会出事？”熊宝宝急的要哭了，
“如果妈妈出事了，我必须去救妈妈。”他擦干泪水，向森林走去。
天全黑了，森林里静悄悄的，熊宝宝走得很慢，他太害怕了，什么都看不见。熊宝宝，哆哆嗦嗦地走着，心里想，森林里晚上会有妖怪吗？
正当这个时候，他听到呜呜的叫声。
“妖怪来了！”熊宝宝闭上眼睛不敢看，只听见身边的树上有人在说话：
“这不是熊宝宝吗？这么晚了你要去干什么？”
熊宝宝睁开眼睛，往树上上一看，有一只大鸟在跟他说话。
“嗯？你是谁？你是妖怪吗？”熊宝宝小心翼翼地问着。
“我不是妖怪，我是猫头鹰，我白天睡觉，晚上工作。”
熊宝宝不怕了，他跟猫头鹰说：“哦，我妈妈还没回来，我要去找妈妈。”
猫头鹰称赞地说：“多勇敢的孩子，你会找到妈妈的。”
“谢谢！”熊宝宝非常高兴，他跟猫头鹰告别，又往前走。
熊宝宝突然感觉周围好像有些小东西飞过来，这东西越来越多。
熊宝宝很害怕，大声地问着：“你们是谁？是妖怪吗？”
终于有一个小东西停了下来，落在熊宝宝的手掌上。
“我们是蝙蝠，不是妖怪，我们用最灵敏的耳朵辨别方向，所以一般都是晚上活动。”
熊宝宝高兴起来：“我是熊宝宝，我去找妈妈。”
很多蝙蝠都停了下来，一起称赞他说：“你太勇敢啦！”
熊宝宝有一点自豪了，他迈开步子往森林深处走去。
这时，有东西一闪一闪的在森林里飞，刚开始只有一两个，慢慢变得很多。熊宝宝不再害怕它，他大声地问着：“我是熊宝宝，你们是谁？”
一闪一闪的东西小声地说着：“我们是萤火虫，我们是萤火虫。”
熊宝宝觉得它们太漂亮了，把森林里照亮了，原来夜晚的森林是那么美丽。
萤火虫说：“你是来找妈妈的吧？”
熊宝宝说：“你们怎么知道的？”
萤火虫说：“是妈妈让我们给你指引方向的，快跟我们走吧！”
随着萤火虫指引的方向，熊宝宝看到妈妈从一棵树的后面走了过来，她高兴地说：“宝宝，你已经不怕黑不胆小啦！你是一个勇敢坚强的大熊啦！”
熊宝宝真是高兴极了，他扑在妈妈的怀里，他知道他已经是一个让妈妈骄傲的真正的大熊啦！