        乌龟大婶想烙饼，可是却找不到酵母来发面。于是，她就喊正在睡熟的老伴：
　　"快醒醒吧，老乌龟，别睡啦！快去找兔子大婶要点酵母来！"
　　老乌龟正在说梦话呢，他被乌龟大婶叫醒后，一肚子不高兴，睡眼惺忪地问道：
　　"你要我干什么？"
　　"我叫你赶快跑去找兔子大婶要点酵母来！"
　　"我从出世以来还没有跑过呢，叫我慢慢地爬倒还可以。"老乌龟嘟嘟哝哝地说。
　　他一边说，一边从炕上坐起来，先在腰里抓了一阵痒，再慢慢地呼哧呼哧地往下爬。
　　"你就不能快一点吗？真叫人发愁！"乌龟大婶不住地催他。
　　"你着什么急呀！俗话说得好，急急忙忙，惹人笑断肠！"老乌龟顶了她一句。
　　他下了炕，把脚往毡靴子里一套，再穿上衣服，戴上帽子，一身整整齐齐，从来也没有这么讲究过。
　　"你磨蹭什么呀？侠走吧，时间可不等人！"乌龟大婶一再地催促他。
　　"我的腰带不知道放到哪儿了，怎么找也找不到。"
　　"我怎么知道！"乌龟大婶生气地喊了起来，可是又没有办法，只好帮他一起找。
　　乌龟瞎忙，这是大家都知道的。他们光是找腰带，就用了整整一个星期。
　　老乌龟把衣领往上一翻，一只脚已经跨过了门槛，另一只脚随后也跟上了……现在，事情已经在顺利地进行。
　　"你可别慢慢腾腾的，我们已经请了客人，他们都等着吃烙饼呢！"
　　"我知道，我知道……"
　　"你带碗了没有？"
　　"啊，忘了！……你给我送过来吧，我不想再往回爬了……"
　　老乌龟把碗往怀里一塞，把帽檐一直拉到眼睛上，就去找兔子大婶。
　　老伴一走，乌龟大婶可高兴了。她想，这下子客人们一定能好好品尝一下她烙的馅饼了。这馅饼要用油煎，用白菜、大葱、磨菇做馅，吃起来一定很香！她想着想着，和馅的动作也越来越快。
　　天已经黑了，老乌龟该回来了，可是还看不见他的影子呢，真急人！乌龟大婶盛情邀请来的客人，最终还是没有能尝到女主人做的馅饼的滋味。
　　一年，两年，三年过去了，老乌龟就像斧头掉进了冰窟窿一样，消失得无影无踪。
　　"他到底上哪儿去了呢？就这么几步路，我又没有叫他走远……"乌龟大婶越想心里越着急。
　　一转眼，又过去了四年。
　　乌龟大婶心想："我还是到村外去看看吧。"
　　她戴上头巾，刚到了门口，就看见老伴正在街上爬呢。他急急忙忙地赶路，一只盛着酵母的碗死死地捏在胸前，生怕把它摔碎了。
　　"哼，老家伙终于回来了！"乌龟大婶高兴了，把大门开得大大的。
　　不到一个小时，老乌龟就进了院子。他爬到门口，先在门槛前面歇了一会儿。
　　老乌龟歇过劲来以后，就开始跨门槛了。他先跨过一只脚，再跨另一只脚。可是，一只磨破了的毡靴在门槛上勾住了。老乌龟拉长了身子用劲拽。
　　这时候，他的头在屋里，脚还在门外，一不留心，碗被打得粉碎，好不容易弄来的酵母被撒得满地都是。
　　"哎呀，瞧你这只'飞毛腿'的老乌龟，整整七年了，酵母都没有拿到家，白白地把时间浪费了！"
　　老乌龟抓了抓脑袋，不紧不慢地说：
　　"我不是早就对你说过了吗！叫你不要催我，催了我没有什么好处，还是俗话说得好：急急忙忙，惹人笑断肠！"