　　有一年冬天，特别地冷。

　　萝卜村的村民们，都躲在家里，不敢出去。他们也不舍得烤火，因为他们为了保护森林，不去砍树。大家都在家里穿着棉衣，瑟瑟发抖。

　　实在太冷了，他们就互相抱在一起取暖。

　　这个时候，咕吧来敲门了。

　　他看到大家冷成这个样子，就说：“我来给大家烤烤火。”

　　村长赶紧拉住咕吧：“不不不，我们不烤火，要节约木材。”

　　咕吧说：“我知道你们节约木材，所以，我不用木材给你们烤火，我有别的办法。”

　　不用木材，用什么烤火？大家都很奇怪。

　　咕吧出去了。

　　一会儿，他抱来了一块大石头：“烤火的东西来啦。”

　　村长问：“冰冷的石头怎么能烤火呢？”

　　“哈哈，不知道我咕吧的厉害了吧？”咕吧得意地说，“我会让它热起来的呀。”

　　说完，咕吧就张开他的大嘴巴，对准石头吹气。

　　“呼——”

　　大家都惊呆了。因为，从咕吧嘴里吹出来的不是气，而是火！

　　这火在大石头上烧啊烧啊，最后把石头都烧红了。

　　烧红的石头，就像一块巨大的木炭一样，发出了非常大的热量，整个屋子里都暖洋洋的了。

　　村长把村子里怕冷的人都叫来，特别是老人和小孩，围着这块大石头取暖。

　　等到石头慢慢暗下去，不太热的时候，咕吧又张开他的大嘴巴，“呼呼”地吐火。

　　后来，咕吧回去了，回到他在山上的破草屋。

　　以后，咕吧天天来，用他的大嘴向大石头喷火，给大家取暖。
