小兔子在小河边安了个新家。
搬家之日，住在附近的小青蛙、小蟋蟀[xī shuài]、小麻雀都来祝贺，他们唱歌跳舞玩的可高兴了。
可是刚过了几天，小兔子又要搬家，为什么呢？
因为他嫌小青蛙、小蟋蟀、小麻雀的叫声惊扰了他的好梦。
牛伯伯知道这件事了，就对小兔子说：“孩子，搬家不是一件容易的事，你考虑好了再做决定。”
可是小兔子不听牛伯伯的劝告，牛伯伯叹了口气走了。
小兔子把家搬到了河的对岸，住在这里的小鹿、小鸡、小猫们都赶来祝贺，他们又蹦又跳，玩的可高兴了。
可是又没过几天，小兔子又要搬家了，为什么呢？因为这次他嫌小鹿、小鸡、小猫踩坏了他的草地。
小兔子都搬了两回家了，这次他想一定要给自己挑一个好地方。他一连选了好几个地方，可是他都不满意。
把家安到哪里好呢？小兔子犯了难，他听说狐狸最聪明，并决定向狐狸请教。
面对送上门的猎物，狐狸心里乐开了花，他满脸堆笑的说：“我最喜欢帮助别人了，这样吧，你还是把家安到我这儿，我保证会成为你最好最好的邻居。”
小兔子答应了，连声说：“谢谢你，好心的狐狸先生。”
不料，当天晚上小兔子正在新家里呼呼大睡，忽然被一声轻微的响动惊醒了。
小兔子睁开眼一看，只见狐狸正呲着牙，张着大嘴要吃自己，敏捷的小白兔一骨碌爬起来逃了出去。
小兔子一口气跑到一处山坡上，惊魂未定的他大口的喘着粗气，突然传来吧嗒吧嗒的声响，不好，一定是老虎吃我来了，小兔子抬腿就要跑，这时候一看，原来是牛伯伯。
原来牛伯伯听说小兔子和狐狸做了邻居，知道事情不妙，就在暗地里保护小兔子。
小兔子哭着诉说了刚才惊心动魄的一幕，牛伯伯抚着小兔子的头语重心长的说：“孩子呀，不要过分挑剔和苛求他人，这样你才能交上更多的朋友，生活也才更开心。”
当天小兔子就搬回到小河边，重新回到小鹿、小鸡、小青蛙身边，小兔子惊喜的发现小青蛙、小蟋蟀、小麻雀的叫声也不是那么难听，正好可以为自己解乏。小鹿、小鸡、小猫虽然踩踏了草坪，可它们的粪便可以让青草长得更茁壮，自己的食物更丰富呢！这些呀都是他以前不曾发现的好处呢！
从此，小兔子在这里过起了安安稳稳快快乐乐的生活，再也没有离开过。
【总想搬家的小兔子故事读后感】