恐龙噜噜约了大脚鸭、黑皮猫和小猪到家里住一晚。
大脚鸭抱着枕头来了！
噜噜笑着说：“我家有枕头啊！”
大脚鸭回答：“我要用这个紫色的枕头，才会睡得着。”
一会儿，小猪的妈妈提着一条棉被，牵着小猪来了。
噜噜笑着说：“我家有棉被啊！”
猪妈妈回答：“可是小猪要盖这条紫色的棉被，才睡得着。”
最后来的是黑皮猫。
他用一部小拖车，把枕头和棉被都运来了！
噜噜笑着说：“你好像在搬家。”
黑皮猫回答：“没办法，这是我的习惯嘛！我还要吸奶嘴才睡得着。”
到了晚上十点钟，他们终于玩累了。
大脚鸭抱着枕头打哈欠;
小猪咬着一条棉被的角开始打呼噜;
黑皮猫说了一声“晚安!”就吸着奶嘴，闭上眼睛了!
朋友们都睡着了，噜噜却翻过来、翻过去……睡不着!
他对妈妈说：“我要抱玩具熊，我也要吸奶嘴，我要像他们一样。”
妈妈说：“好吧!我去拿给你。”
噜噜抱着玩具熊，吸着他小时候用过的奶嘴，很满意地躺下来!
不久，噜噜又翻过来、翻过去的……还是睡不着！
他的朋友一个一个都在打呼噜了，噜噜还是睁着大眼睛。
妈妈问：“怎么啦？我的宝贝”
“奇怪，为什么我偏偏睡不着呢？”
妈妈笑了，她拍一拍噜噜的背，轻轻柔柔地念着：
小宝贝，乖乖睡，
天上星星在开会。
东一堆，西一堆，
都说你是乖宝贝!
妈妈把奶嘴从噜噜的嘴上拿开，把玩具熊放到旁边，轻轻地摸一摸噜噜的头，说：
“睡吧！乖宝贝。”
噜噜打了一个大哈欠，闭上眼睛，真——的——就——睡——着——了——
嘘——
宝贝们，你们是不是也想睡觉了呢？晚安！好梦！