小长颈鹿艾米十分怕高，所以他从来都是垂着脖子低着头。
“艾米，你这样下去可不行！”妈妈总是把树叶摘下放在地上给艾米吃，“你从来都无法自己觅食，你不能发现远处隐藏的危险，你该如何生存下去呢？”
艾米尝试过抬起头来，可是每次刚抬到肩膀那，又开始四肢发软，站都站不住了。
这天，艾米正低着头画画，突然听见一阵微弱的哭声，艾米找了半天，终于发现在一棵树下躺着一只出生不久的鸟宝宝。
“鸟宝宝，你怎么掉到地上了？”
“我想飞，可是失败了，就掉了下来。”说完鸟宝宝又哭了起来。
这时，鸟妈妈回来了，看着地上的鸟宝宝着急的喊道：“哎呀！你是怎么掉下去的呀！我可没办法让你回到巢里呀，这可怎么办？”
鸟妈妈看到了一旁的艾米，惊喜地说，“长颈鹿，你可以帮我的孩子送回到树上吗？你伸一下脖子就行了。”
“可是……”艾米为难地说，“我怕高，不敢抬头。”
“那该怎么办呢？这样下去，我的孩子会死的呀！”鸟妈妈急的直打转。
鸟宝宝挣扎着想飞起来，可是扑腾两下又摔回到了地上。
艾米咬了咬牙把头伸了过去。
“鸟宝宝，爬到我的头上了，我送你回家，你这么小，就可以这么勇敢地想要学会飞翔，我可不能比小宝宝还没用呢？”
艾米微微地伸长伸直了长长的脖子，抬起头向那棵树靠近，他努力地稳住颤抖的四肢不让自己摔倒。自己跌倒不要紧头上还有鸟宝宝呢！艾米成功地将鸟宝宝送回到鸟巢。
这时一阵微风吹过来，艾米透过树叶缝隙看到一大片一大片绿油油的草原，像浪花一样此起彼伏，景色既美丽又壮观，景色让他看着着了迷，等回过神来才发现自己已经抬起头站了好久，腿也不抖了。看来，艾米克服了恐高的毛病，终于可以和其它的长颈鹿一样的生活了。