　　导读：老师把小钢蹦从储蓄罐里取出来，递给龙龙，关切地嘱咐说：“带它回家去，也带它来上学！”全班同学又是一阵欢呼，“好！”“很好！”“太好了！”
　　一枚一角的小钢蹦，不知是谁丢掉的，躺在马路边的落叶中，很脏也很冷。它非常焦急，因为总也没有人发现并把它捡走。
　　有一天中午，刚上小学一年级的龙龙放学回家，背着书包蹦蹦跳跳地朝前走。忽然听到有个声音在喊他的名字“龙龙，龙龙”。“是谁？是谁在喊我的名字？”龙龙向四周看了一下，“没有人啊”，他继续朝家走。可这个声音又响起来，“龙龙，龙龙，我是小钢蹦，我在落叶下面，快来捡我呀！”龙龙听得很清楚，就向着发出声音的地方走去，翻开落叶一看，“嗷，是一枚小钢蹦呀。”龙龙把它捡了起来。
　　“小钢蹦，你怎么知道我的名字呢？”龙龙奇怪地问。
　　“你的书包上绣着‘龙龙’两个字，我想这肯定是你的名字喽。龙龙，你能不能帮我一个忙，让我跟你一起去上学呀？”
　　“上学？你上学干什么呀？”
　　“哎，我们小钢蹦，整天被人们拿着换东西，换来换去，没完没了，烦死了。你们多好啊！能上学，和同学们一块儿玩儿；能坐在教室里听老师讲语文啦，算术啦，多幸福呀！我都快羡慕死了。”
　　“那我怎么帮你呢？”
　　“你把我放在你的书包里就行了，你上课时我也上课，老师讲什么我都能听得到。”
　　“这可不行！我们捡到钱，必须交给老师，这是纪律，也是品德问题。”
　　“什么？你要把我交给老师？这可糟了！老师若拿我去买东西，我就又完蛋了。哎，我真得好痛苦啊！”
　　“别担心，老师不会拿你买东西。因为班里设了一个拾金不昧储蓄罐，同学们捡来的钱都放在那里面。你会进到那里去，它就放在老师讲桌上。”
　　“是吗？这太好了，那你就把我交给老师吧。”
　　下午一到学校，龙龙就把小钢蹦交给了班主任老师。上课时，老师捏着小钢蹦，举得高高得，在班上表扬了龙龙拾金不昧。然后就把小钢蹦投进了储蓄罐，发出“当啷”的一声响。
　　小钢蹦跳进储蓄罐，“呀，我还是第一枚呢！”心中十分高兴，“这里又干净又暖和，离老师又这么近，老师讲的课我全能听清楚。”
　　就这样，小钢蹦上学了，天天认真地听老师讲课，学到了许多语文、算术知识。
　　龙龙每天都会来到储存罐前，和小钢蹦说上几句话：
　　“小钢蹦，你好吗？”
　　“我很好，谢谢你。”
　　“小钢蹦，你无家可归，很孤独吧？”
　　“是的，一到放学，你们都回家了，只剩我一个，就感到非常孤独。不过，没关系，能上学就已经很好了。”
　　听了小钢蹦的话，龙龙心里一阵难过，“它要是每天能跟我回家，该多好啊！”
　　有一天，同学们都放学回家了，小钢蹦就想，“我应该为班里做点好事才对呀！可我做什么呢？”它想来想去，决定打扫教室卫生。它从储蓄罐中跳出来，先擦桌子和凳子，然后扫地，又登上窗台擦四个玻璃窗。它干活儿又快又好，一会儿功夫，教室就变得窗明几净了。卫生打扫完了，夜还很长。小钢蹦坐在窗前，抬头望着天上的月亮和星星。月亮是那么明亮，那么亲切和温暖，好像在说，“孩子，你做得很好！”星星们忽闪忽闪地眨着眼睛，是那么顽皮又可爱，好像在说，“小钢蹦，你真棒！别寂寞，每晚我们都会陪伴你。”
　　第二天早晨，同学们陆陆续续来到教室。大家都发现教室非常干净，异口同声地问：“是谁打扫的？”“是哪位同学做的好事？”没有一个人回答。接连好多天都是这样。老师问了每一位同学，都说不是自己干的。老师和同学们都很纳闷，“会是谁呢？”
　　龙龙猛然想起，“会不会是小钢蹦呢？是它，一定是它！”为了证实自己的想法，龙龙在当天晚上9点钟，在妈妈的陪伴下来到教室的窗外。他隔着玻璃往里看，看到小钢蹦正在认认真真地打扫卫生。龙龙感动地哭了，“可怜的小钢蹦，可爱的小钢蹦呀！”妈妈看了也哭了，“哎，可怜的孩子，可爱的孩子呀！”龙龙没有惊动小钢蹦，和妈妈一起回家了。因为他知道，小钢蹦是不会让他告诉老师的。
　　第二天，龙龙把看到的情景报告了老师。老师非常惊讶，“是真的吗？这怎么会是真的呢？！”当天晚上9点钟，老师来到教室窗外，隔着玻璃往里看。她看到了龙龙报告的感人情景，顿时泪流满面。“哎，可怜的孩子，可爱的小钢蹦呀！”
　　第二天上课前，老师在班上讲述了小钢蹦的动人故事，同学们都用小手摸着感动的泪水。下课后，大家涌到讲桌旁，对着储蓄罐激动地喊，“小钢蹦，你真好！”“小钢蹦，你真棒！”
　　“小钢蹦，我爱你！我们大家都爱你！”龙龙对老师说：“老师，我想把小钢蹦带回家，
　　，可以吗？”老师问全班同学：“龙龙想把小钢蹦带回家，大家说，可以吗？”
　　全班同学齐声说：“可以！当然可以！非常可以！”
　　老师把小钢蹦从储蓄罐里取出来，递给龙龙，关切地嘱咐说：“带它回家去，也带它来上学！”全班同学又是一阵欢呼，“好！”“很好！”“太好了！”
　　从此，小钢蹦天天和龙龙一起来上学，放学后和龙龙一起回家，过着快乐的学生生活！