　　今天早上，米诺带着她的小狗小白去公园散步。在公园，米诺碰见了她一个最要好的朋友杜真子，她俩似乎很久没见面，非常兴奋地聊着天。米诺聊得开开心心，还一不小心把狗绳松开了。
　　小白离开了米诺，撒欢似的乱跑，不知不觉就跑到了一座假山上，还看见自己最好的朋友笑猫。小白激动地向笑猫摆了摆手，并大叫几声：“笑猫，笑猫》”笑猫应声回头。这时，小白才发现笑猫后面还有一只小猴子。小白向笑猫跑去，忍不住发问：“笑猫，你是杜真子带出来的吗？你后面的小猴又是谁？”笑猫笑了笑说：“是杜真子带我出来的，她只顾着聊天，所以我就跑出来了。这只小猴是我在假山上看见的。他没有朋友，很孤单，我想带他回杜真子的家，可是杜真子的妈妈应该不同意，我都不知道该怎么办了。对了，小白，你可以把他带到米诺的家吗？可以吗？”小白思量片刻，郑重地说：“可以，米诺一家人都很喜欢小动物。不过，小猴子很调皮，不能让除了穆诺之外的人知道。”笑猫听了如释重负，开怀地笑了。
　　猴子跟笑猫和小白回到米诺的身边。米诺一见到小白身后的小猴子，就知道小白想带他回家了。米诺抱起小猴，牵着小白，对杜真子说了声“再见”就走了。
　　米诺回到家，就立刻把夏侯藏起来，并对小猴说：“不可以出来，不可以调皮捣蛋。”说完就走了。猴子好奇地问小白：“小白哥哥，刚刚米诺说什么？”“刚刚米诺叫你不可以调皮，不可以出来。”听着小白这么一本正经地说，小猴就乖乖地躲起来了。第一天就这样有惊无险地过去了。晚上，大家都睡觉了。小白来到猴子藏身的地方，把猴子叫出来，带他参观人类所住的地方。小白一一介绍着，突然小猴说：“小白哥哥，我想变成人了。”小白听了“扑哧”一声笑了，说：“动物怎么能变成人呢？这时一件不可能的事。”小猴有点伤心，闷闷不乐地往回走。第二天，小猴不见了。小白想，小猴应该回到大自然了吧。
　　虽然小猴想变成人，但这是一件很难的事。当然，很多事情只能想象，没有可能会成真。
