　　小狐狸牙牙要拜棕熊大叔为师，为什么呢？因为棕熊大叔会变魔术，他空着手就可以变出苹果、香蕉，还可以变出小麻雀呢！

　　“棕熊大叔，您教我变魔术吧！”小狐狸牙牙很诚恳地跟棕熊大叔说。

　　棕熊大叔笑了：“哈哈，学魔术可以，但那是要付出辛苦和努力的，你能行吗？”

　　小狐狸牙牙保证：“棕熊大叔您放心，我一定能行！只要您肯教我，我就能成为小魔术师。”

　　“那好吧，我正要收个徒弟呢。”棕熊大叔接受了小狐狸牙牙的请求。

　　小狐狸牙牙是个非常聪明的孩子，也不怕吃苦。经过一个月的学习，他就可以变出苹果来了。又练习两个月，他也能变出小麻雀了。可是，不管变什么，他都需要把那个东西先藏在自己身上，趁别人不留神的时候迅速地拿出来，让别人以为他是空着手变出来的。

　　“棕熊大叔，您也是这样变出小麻雀的吗？”小狐狸牙牙对他学到的魔术有点失望。

　　“是啊，不过，只要你刻苦练习，就可以变得更得心应手。到那时，也许你可以一下子变出许多只小麻雀，还可以变出大汽车呢。”

　　“不用先把大汽车藏在身上吗？”

　　“哈哈，不用，没准你能做到，想要什么就变什么。”棕熊大叔笑着说道，他越来越觉得小狐狸牙牙真是天真可爱极了。

　　“要是那样就好了。”

　　又刻苦练习了一个月，小狐狸觉得应该可以了，就跑着去找小猪噜噜，“噜噜，告诉你一个好消息，我学会变魔术了。现在，我可以给你变出一把轮椅来了。”

　　“真的吗？”

　　“真的，棕熊大叔说只要我好好练习魔术就可以的，我已经练习好几个月了。”

　　“那太好了，有了轮椅，我就可以去小兔子的花园里看看花，去参加百灵鸟的演唱会，去体育馆看大象的举重比赛……”小猪噜噜得病后就一直瘫痪在床，没法走路，做梦都希望有一把轮椅！

　　“你闭上眼睛，听我说完‘轮椅快来吧’就睁眼，那时，就会有一把轮椅在你眼前了。”

　　“嗯。”噜噜闭上了眼睛等待着。

　　小狐狸牙牙像变出小麻雀那样，双手在空中抓了一下，然后大喊一声：“轮椅快来吧！”

　　小猪噜噜赶忙睁开眼睛，可是他什么也没看到。“牙牙，你干嘛要骗我呢？”他更伤心了。

　　小狐狸牙牙顾不得安慰噜噜，一路跑着去找棕熊大叔：“棕熊大叔，您干嘛要骗我哪？根本变不出轮椅来。”

　　“什么？变出轮椅来？”棕熊大叔愣了，“变轮椅干什么啊？”

　　“您不知道，小猪噜噜不能走路了。我之所以来学魔术，就是想给他变出一把轮椅来，好让他能出去玩儿，那样他就不寂寞了，可是……”

　　“原来是这样啊！”棕熊大叔明白了，“跟我来。”

　　棕熊大叔把小狐狸牙牙领进一间小屋，屋子里全是木头，还有很 多他不认识的工具。“牙牙，叔叔除了会变魔术，还是个木匠。现在，我们一起为小猪噜噜做一把轮椅吧。”

　　“好啊，我来帮忙。”

　　棕熊大叔和小狐狸牙牙忙活开了，一会锯木头，一会钉钉子，没半天工夫，一把漂亮的轮椅就做好了。

　　小狐狸牙牙推着轮椅，再次去了小猪噜噜家。他先把轮椅放在了门外，然后才进门对噜噜说：“噜噜，我又和棕熊大叔练习了半天，现在，终于可以变出轮椅来了。”

　　“能行吗？”小猪噜噜半信半疑地闭上眼睛，不一会就听见小狐狸牙牙喊“轮椅快来吧”，他睁开眼睛，眼前真的有一把崭新的轮椅！

　　“太棒了！牙牙，你是最了不起的魔术师！”小猪噜噜从没这么激动过。

　　“哈哈，我是最了不起的魔术师，走，出去玩吧！”小狐狸牙牙扶小猪噜噜坐上轮椅，推着他去看花，看草，看阳光，去听风声，听鸟鸣……

　　儿童故事网官方微信公众号“lblmjgs”