　　小熊坐在树洞里，扳着脚指头，看着窗外。
　　
　　“爸爸，什么时候才会下雪呢？”小熊问。
　　
　　“可能还要等很久吧，”熊爸爸说，“一直到我们睡着了以后。”
　　
　　“等我们睡醒了，雪还会在吗？”小熊又问。
　　
　　“那时，春天就来了，雪会融化，渗进泥土里。”熊爸爸说。
　　
　　好想看一看雪啊，这是小熊心中藏了很久很久的愿望。
　　
　　熊爸爸把小熊举起来，抛在厚厚的床垫上。
　　
　　“嘿，是不是很舒服？”熊爸爸说，“我在枕头下面放了香香的花朵和干果，不知道它们会不会跑进你的梦里。”
　　
　　“可是爸爸，我不想睡觉，我要等着看雪。”小熊说。
　　
　　熊爸爸把小熊抱在怀里，让小熊觉得好温暖。
　　
　　“天气会越来越冷，你一定会非常怕冷。”熊爸爸说。
　　
　　小熊看了看窗外——
　　
　　风使劲吹着，黄色的叶子飞起来、又落下去，看上去真的很冷。
　　
　　而且，小熊也有一点点困了。
　　
　　“所以，还是好好地睡上一觉吧，睡到太阳出来、树林变得暖和的时候。”熊爸爸说。
　　
　　熊妈妈做了很多苹果酱，涂在小熊的手掌上。
　　
　　“当你肚子饿得咕咕叫时，就舔舔你的手掌。”熊妈妈说，“吃饱了，再呼呼睡个好觉。”
　　
　　“我醒来的时候，会先舔舔果酱，然后再去看看下雪。”小熊说。
　　
　　“那时你会觉得特别困，只想着赶快睡觉。”熊妈妈笑起来。
　　
　　“不会的，我一定不会忘记看雪的。”小熊说完就钻进被子里。他想象了一下雪的样子，很快就睡着了。
　　
　　然后，熊爸爸和熊妈妈也睡着了。
　　
　　他们睡了好久好久……
　　
　　熊爸爸醒来了，他翻了个身。
　　
　　熊妈妈醒来了，她舔了舔手掌上的果酱。
　　
　　然后，他们又睡着了。
　　
　　小熊也醒来了。他眨了眨眼睛，觉得特别困。春天一定还没有来吧？
　　
　　小熊舔了舔自己的手掌，把脑袋拱进枕头里，闭上眼睛很努力地想了一小会儿……
　　
　　他想起了一件很重要的事情。
　　
　　他爬起来，走到窗前——哦，他看见洁白的雪正从天上飘下来。
　　
　　雪落在田野上，落在大树上，把每一个可以看到的地方都变成了洁白的一片。
　　
　　“这就是雪的样子呀。”小熊对自己说，“和我想的不太一样呢。”
　　
　　小熊看着窗外，心里快活极了。
　　
　　他，可是第一只见过雪的小熊啊！