　　“小白兔白又白，两只耳朵竖起来……”
　　“小黑，别唱啦，刚才妈妈怎么说的?赶紧吃饱了我们回家吧，外面危险!”小白兔竖着两只长长的耳朵警惕地向四处探听、张望，嘴巴不停地嚼着嫩草，含混不清地告诫弟弟小黑兔。
　　小黑兔用鼻子这闻闻那嗅嗅，不以为然地说：“妈妈说这片草地是我们家的地盘，在咱家的地盘有什么危险。再说那些想吃我的动物还没我跑得灵活、跑得快呢”。说着用力抖了抖全身乌黑发亮的兔毛，显露出雄性的壮实。
　　一只雄鹰在远处的天空盘旋。小黑兔用羡慕的眼光望着，喃喃自语：“我要是能象老鹰那样在蓝天下飞翔，那该多好、多威风啊!想去哪就去哪”。小黑看了看自已短小的前腿和永远也伸不直的后腿沮丧地说：“靠这长短不一的四条腿一挪一跳的多难看多累啊”。
　　“小黑，吃饱了没有?妈妈叫我们回去呢”。小白兔腆着吃饱的肚子，一边梳理兔毛一边摧弟弟。
　　“姐姐，你看见过黑马吗”?小黑兔顺着自已的思路突然问道。
　　“见过吧。黑马白马不都是马”?小白兔不明白弟弟为什么问这个。
　　“ 我是说……”小黑兔心急语塞，停了一会接着说：“人类常常指那些开始默默无闻不被看好，最后是一鸣惊人的人，在比赛项目、特别是运动场上就经常出现的―― 黑马。当然，还有什么黑哨、黑手、黑帮、黑幕，不管什么，反正带黑的就是不一样，最后总会让人大吃一惊，感到意外的”。小黑兔边说边用羡慕的眼光寻找远处遨翔的雄鹰。
　　“听你说的意思，你这黑兔也不是一般的黑兔，是非同寻常，会做出惊天动地让我们惊叹不已的事喽”?小白兔好象听出弟弟的弦外之音，反讥道。
　　“我想飞”!黑兔直接了当想镇住姐姐。
　　“你想飞?有毛病!妈妈……”。小白兔先是怔惊，然后轻骂一声赶紧跑回家告诉妈妈。
　　看着姐姐边跑边喊惊慌失措的样子，小黑兔嘴角一斜：“赫，没见过”!它转过身竖立着，继续用红红的眼睛搜寻鹰的踪影，一边不由自主地摆动两只短小的前腿。祖祖辈辈守着这小片草地算什么呀，我黑兔要是能象老鹰一样飞翔那该多自在、多气派呀!“爱吃萝卜和青菜”等着瞧，没见过!
　　黑兔正想着自已能飞以后要选些什么地方、挑些更好吃的食粮时，突然疾风一阵，眼前一暗，脖子、背部一阵剧痛，整个身子腾空而起。天在旋，地在转，好怕!好痛!“妈妈，救救我”!小黑兔挣扎着、叫喊着渐渐“飞”向远方。



儿童孤僻的表现：
1、言语及认识方面异常。表现为2岁以后不爱讲话，不爱与其他人接近、交往，对别人的呼喊没有反应，也不跟人打招呼。
2、社会交往能力和行为异常。表现为对亲友无亲近感，缺乏社会交往方面的兴趣和反应，不爱与伙伴一起玩耍。
3、不关心别人。
儿童孤僻的原因：
1、性格内向。
2、周围生活环境的影响。
3、家庭教育严厉。
4、长期看电视。
改善儿童孤僻的方法：
　　倾注关爱
　　关爱是家长与幼儿之间增进感情的基础。爸妈要在态度上对宝宝亲近，生活上对宝宝体贴。你爱的暖流滋润宝宝的心田，宝宝在感受爱的同时，悄然改变孤僻的性格。爱是转变孩子孤僻性格的前提，没有"爱心"，再好的方法也不可能奏效。
　　投其所好
　　幼儿一般都多贪玩，当你以他喜欢玩的东西作为交流话题时，就能触动他心灵的"热点"，进而产生语言上的共鸣。
　　学会理解
　　孤僻的幼儿，都有较强的自尊心和自闭心理，当他在生活中遇到一些不顺心的小事，如不会系鞋带，衣服一时穿不上去时，家长应给予理解并耐心帮助提示他。
　　积极评价
　　幼儿也有一定的自我意识，尤其看重家长，老师对自己的态度以及如何评价自己，欲使孤僻幼儿道出心声，应从满足其正当心理需要出发，把握时间，多运用表扬、鼓励的方式，顺其自然地与之心理相容，使他产生语言交流的欲望。
　　户外活动
　　心理学家的试验结果表明运动刺激对儿童心理发展是很重要的。因此，对于性格孤僻，不合群的儿童，要多让孩子和其他儿童一起锻炼，一起做游戏，共同活动以培养孩子热爱集体和良好性格。
　　触觉交流
　　有研究发现，一生下来就失去上述交流的婴儿，在成长过程中会表情冷淡，发音迟缓，性格孤僻而难与同龄儿和睦相处。母亲经常抚摸、拥抱婴儿所产生的肌肤接触，婴儿依偎着温暖的乳房后，能在大脑中产生安全、甜蜜的信息刺激，这对其智力发育起催化作用。高桥的研究发现，一生下来就失去上述交流的婴儿，在成长过程中会表情冷淡，发音迟缓，性格孤僻而难与同龄儿和睦相处。
　　只要持之以恒，坚持下去，就能开启孤僻幼儿的心扉，并产生良好的效果。
　　避免酸性食物
　　酸性食物并非指食物的味道而是指其性质而言，如各种肉、蛋及糖类等。这类食物正是被人们所看重的"高营养食品"，往往被家长作为首选食品而列入儿童的食谱中。但是，它们进入人体后的最终代谢产物为酸性成分，可使血液呈酸性，改变血液正常的弱碱性状态，导致酸性体质，从而使参与大脑正常发育和维持大脑生理功能的钾、钙、镁、锌等元素大量消耗掉，引起思维紊乱，使孩子患上孤独症。


儿童故事童话故事大全网欢迎您