森林里的动物大会，每年都要推选一位总管家主事。奇怪的是，今年居然选了一只最傻的大象。
听听森林里动物们的议论吧：
“天哪，今年的总管家，竟然是大象群里那只最憨头憨脑的大象。”
“可不是嘛！他可是傻里傻气的，办事儿从来不用脑子，傻的简直没边儿了。”
“对呀！别看他那么大的个儿，可是连一只苍蝇也不敢得罪呀！”
大家虽然这么议论，大象可不服气，他觉得自己一定能当好这个总管家。
这只大象在大家的议论中还是当上了总管家，开始处理森林里发生的各种纠纷。
一天，羊群告狼群欺负他们，象管家赶快打起精神，命令赶快开庭，传原告和被告入庭。
原告羊群哭哭啼啼地走过来，被告狼群却趾高气扬地走来，象管家问:“你们为什么要控告狼啊？”
羊儿们纷纷哭起来，他们抽泣地说：“狼要剥下我们每一只羊的皮呀！象总管你一定要为我们做主啊，不然我们只有死路一条了。”
向总管一听大发雷霆，他挥舞着长鼻子说：“什么？这还了得，谁敢这么无法无天，你们放心，只要有我象管家在，就一定保护你们，不让你们受到伤害。”
象管家发这么大的火，狼群可一点儿也不害怕。
睡前故事
他们议论了一阵，有一只大灰狼，开始发话了，他说：“哎呀！我们的管家，森林里的大总管，您可千万别生气呀！小心气坏了身子。您仔细听我们说说原委吧！前几天您不是批准我们每只狼做一件皮大衣吗，批文在这呢，您没忘记吧。您想一想，如果我要做皮大衣，小羊们可是应该帮帮忙的，其实我们只不过从每只羊的身上剥下一张薄薄的皮。都住在一个大森林里，大伙儿全是邻居，这么点小忙都不肯帮，不是也太小气了吗！”
说完，这只狡猾的狼还奸笑着看了羊们一眼，小羊们都垂下眼皮，浑身直打哆嗦。
象管家傻傻地瞪着大眼睛，张开嘴巴听完了狼的狡辩，不由自主地点点头。他现在呀已经被狼的花言巧语迷惑了，他说：“嗯！也有道理，你们要做皮大衣，不就是跟羊要几张皮吗？这也是合情合理的，那羊们就给狼几张皮吧！”
于是，象管家做了以下的判决，这个判决是这么说的：我们森林中，绝不允许侵犯别人，如果谁侵犯了别人，一定公正严厉的制裁他，所以狼群可记住了，除了皮之外，你们再也不能动羊的一根毫毛，羊群你们就只管放心吧，若有人敢欺负你们，你们就来告诉我，我绝不轻饶他们。”
听了憨象管家的判决，狼群狰狞的对着羊群留下了口水，而羊群呢只有无声的哭泣，
哎！瞧瞧这个好心的傻瓜，到底干了什么事儿啊！
你想想如果这个大灰狼把羊身上的皮剥下来，这个羊还能活吗，他的肉肯定也会被大灰狼吃的干干净净的。