　　在遥远的以前，猪和其它的动物一样，都生活在绿树成荫的丛林里。

　　一天，丛林里的动物学校开课了，好学的动物们都纷纷来报名，各自学习本领，小象学习喷水，它要当消防员。啄木鸟报了医学科，它要当医生，给大树治病。小狗报名刑侦科，他要当警察。丛林里的所有动物们都各自学习自己的本领。

　　只有懒惰的小猪，因为太懒所以没有学习到本领，其它小动物都劝小猪去学习，可小猪就是不肯，说：“学习本领有苦又累，我才不学呢！”

　　就这样日子一天天过去了，动物学校的动物们都各自学习好本领毕业，狮子大王给每个动物都分配了工作，大家都找到了自己想干的事情，快乐幸福的生活着。

　　可是，只有小猪一个人什么都不会，小猪来到狮子大王的面前，说：“大王陛下，请您为我也安排一份工作吧！”

　　狮子大王问小猪说：“那你都会什么啊？”

　　小猪回答说：“我……我什么都不会。”

　　狮子大王摇摇头说：“你走吧！没有本领的人是没有工作的。”

　　小猪伤心的离开了，它后悔没有听大家的劝告学习本领。结果什么都不会，为了防止饿死，它来到人类的世界，被人类抓住寄养，一直到现在，它的后代子孙都沦落到被人宰杀的下场。