　从前有一只黑色的小猫非常懒惰，什么都要靠妈妈。

　　妈妈……妈妈……我饿了！

　　妈妈……妈妈……我渴了！

　　妈妈……妈妈……给我穿衣服！

　　隔壁邻居家的猫妈妈看到过来跟黑猫妈妈说：“你这样太娇惯孩子了，将来它怎么独立啊，你要让它学会自己动手完成自己的事。”

　　黑猫妈妈却说：“我家孩子还太小，等在长大一些吧。”

　　就这样日子一天天的过去了，小黑猫愈发的懒惰，每天除了吃就是睡，什么事都让妈妈帮忙做。黑猫妈妈觉得小黑猫到了该去猫学校学本领的年纪。别的小猫这么大已经开始捉老鼠了。

　　可小黑猫不愿意去，不是哭就是闹，猫妈妈只好顺从小黑猫。

　　一天黑猫妈妈出去买菜，把小黑猫自己留在家里，洞里的老鼠趁猫妈妈不在开始出来偷东西吃……它们知道没有猫妈妈在小黑猫身边小黑猫就什么也不会，更别说捉老鼠了，它们把小黑猫的点心、蛋糕、水果、所有的好吃的都吃掉了，还在小黑猫面前示威的跳起舞来，小黑猫气得两眼直冒火。

　　老鼠跳到小黑猫面前挑逗的说：“来啊来啊……来抓我啊，你这只什么都不会的笨猫。”

　　小黑猫气的到处捉这些可恶的老鼠，可是平常什么都依靠妈妈的小黑猫哪里会抓老鼠啊！反到被老鼠耍的团团转。

　　猫妈妈这时回到家看见老鼠没一会就三下五除二的把这些老鼠都抓了起来。小黑猫见妈妈回来委屈的哭了起来，猫妈妈看到老鼠把家里弄得乱糟糟说：“都是我不好，平时太娇惯你，弄得现在你什么都不会，连我们猫的本能捉老鼠你都办不到。”

　　小黑猫经过这次的事吃了大亏，说：“妈妈从今往后我要靠自己完成所有的事，我要好好学习抓老鼠的本领，不在依靠别人。”

　　猫妈妈开心的说：“我的孩子长大了。”

