熊妈妈有两个儿子:熊哥哥和熊弟弟。熊哥哥很懒,熊弟弟呢?也很懒熊。妈妈管熊哥哥叫熊大懒,管熊弟弟叫熊小懒。夏天到了,天气又闷又热。知了在树上不停地叫着。熊妈妈的小木屋里，闷得透不过气来。熊大懒和熊小懒为了谁去买西瓜争吵不止。熊妈妈说:“想吃西瓜,一起去买。谁偷懒,就不许吃！”熊大懒、熊小懒都怕自己吃不着西瓜。只好一起走出家门去买了。
它们走过绿色的草地,走过开满野花的河滩,来到山羊公公的瓜园。这个瓜园真大呀!地上爬满绿油油的瓜藤,藤上结着又圆又大的西瓜。
熊大懒说：“山羊公公给我们挑个大的！”
熊小懒说：“山羊公公,给我们挑个最甜的！”
山羊公公捋捋胡须,笑着说:“行啊！行啊”山羊公公弯下腰,拍拍这个,拍拍那个,左看看,右瞧瞧,瓜棚边有个最大的瓜。它赶紧过去拍了拍,“嘭嘭嘭”听声准是个顶甜顶好的大西瓜!付了钱,熊大懒抱起西瓜就走。
熊大懒才走了几步就哼哟、嘿哟地喊起来，它把大西瓜往地上一放,说：”这个西瓜挺沉的,不能只让我来拿。弟弟,该你抱一会儿啦！”
熊小懒不好意思再耍赖,皱着眉头抱起大西瓜往前走。才走了几步,觉得胳膊发酸背发麻,也把大西瓜往地上一放,说:“这个西瓜挺重的,干吗让我一个人拿啊?哥哥,你来抱!”
熊大懒说:“还是你抱吧!”熊小懒说:“不,还是你抱吧!”兄弟俩推来推去,谁也不肯再抱大西瓜。

