
　　猪，在一般人的印象中是又笨又脏的动物，但是事实上，它可是又聪明又爱乾净的动物。想想它那圆圆胖胖的身体和快速小跑的模样，猪还是挺可爱的。
　　古人养猪似乎只是供食用，现在还有人拿猪当做宠物呢！时代变了，动物所扮演的角色也跟着在变，不过，我们现在仍然要看看传说的猪，曾经发生遇那些有趣的故事。

　　猪兄弟的逃亡记

　　从前，有一个陕西的人到外地去旅行，他看看天色已经不早了，就投宿在一家客栈中。

　　半夜里，他听到隔壁房间，有人唏唏嗦嗦地在密谈，这个陕西人看看外面的月色不错，于是也不想睡了，就坐起来欣赏夜色。谁知道隔壁房间的说话声音随着凉风阵阵传进他的耳朵里，想不听都没有办法。

　　只听见好像是兄弟二人在交谈，哥哥说："转眼年底就要到了，主人明天一定会杀了我们来准备新年用的腊味，我看，我们还是趁今天晚上主人熟睡后，赶快逃命吧！"

　　弟弟听了，附和地说："对啊！事不宜迟，哥哥，我们赶快动身吧！"

　　"我们商量一下，要逃到那里去才不会被主人找到？"哥哥说。

　　"哎呀！哥哥别想了！姊姊不是住在对岸王老头的家里吗？我们就渡河去投靠它，一定不会被发现的。"

　　趁着黑夜，有两条黑影从隔壁房间中窜了出来，向着河边跑去。陕西人听了这一番奇怪的对话也没放在心上，不久，他觉得累了，倒头就睡着了。

　　第二天一大早，陕西人被一连串急促的敲门声吵醒，只听见客栈主人大喊："这位客倌！你把我的猪偷到那里去了？快开门啊！客倌。"

　　陕西人一听，连忙从床上跳起来，打开房门，问客栈主人说："什么？你说什么？谁偷了你的猪？"

　　"我今天早上去猪圈中，想要将我饲养的两条猪杀了做腊味，可是那两条猪却不见了，我找遍了客栈四周都找不到，昨天除了您投宿外，没别的客倌了，因此猪不是你偷的，难道是我偷的吗？"
　　"掌柜的，您别误会了。我昨天刚到您的店中，连您饲养猪的地方都不知道，怎么可能偷了您的猪呢？我绝对没有偷您的猪，不相信您可以搜我的房间啊！"

　　可是不管陕西人怎么样解释，客栈主人就认定猪是他偷的。突然，陕西人想起昨天晚上听到的奇怪对话，就一字不漏地告诉了客栈主人。

　　客栈主人听了虽然很惊议也很怀疑，但是仍然陪着乡长和陕西人一起过河去找猪。果然在王老头家的猪圈中发现了那两条亡命大逃亡的猪！

　　猪精下凡

　　据说，在岳飞少年时代还没有发达时，有一个来自相台，自称是舒翁的面相师，他看了看岳飞的相貌后说："你是猪精下凡的，所以在你的一生中，难免会遭受到猪的那种知进不退的莽撞性格影响，所以，我劝你处在登峰造极时，要赶紧找一个退路，否则很可能会遭遇不幸。"

　　岳飞的个性非常豪爽，他对于这个命相师的预言并不相信，只是一笑置之。

　　后来，岳飞果然因为锋芒太露，而遭到秦桧嫉妒，进谗言将岳飞逮捕下狱。

　　岳飞被送到大理寺（相当今天的法院）中接受审问，审问的负责人是周三畏。有一天晚上，周三畏到各处巡视时，远远地看见一棵古老的松树下有一只很奇怪的动物在走动。
　　"咦，那是什么动物啊？好像头上有一只角，而它的外形又像一只猪，这是什么怪物？"周三畏擦了擦眼睛仔细看了看。

　　只看见这只"角猪"缓缓地走入刑场旁边的小庙中，周三畏不禁心中一惊。

　　"难道这只'角猪'就是岳飞的元神现身吗？"

　　周三畏吓得不敢出声，仔细地看着这只"角猪"的行动，他看到这只"角猪"的脖子上贴了一张纸，纸上只有一个字"发"！
