有一只还没有长大的鸟宝宝对爸爸妈妈说：“嗯，我想要当一只飞鸟。”
爸爸妈妈安慰他说：“时候还不到呀！孩子，你现在还太小啦！”
“假如我还太小，当不成飞鸟的话，那么我就去当蚂蚁……”
小蚂蚁说：“可你不是我们蚂蚁呀！你看你能像我一样在高高的树干上走路吗？”
“我可以，我可以的，我这就去试试看！”
小鸟说着就爬到了树干上。
哎，讨厌的树干是那么的硬邦邦、直溜溜的。小鸟宝宝没办法走过去。
小鸟宝宝又遇到了一只小松鼠。
“嘿，松鼠，我来学你好不好？”
小松鼠说：“可你不是我们松鼠呀！你看你能像我一样从这根树枝跳到那根树枝吗？”
“嗯嗯，我可以！我可以的！我这就去试试看。”
哎，可是啊树枝与树枝的距离是那么的遥远，可怜的鸟宝宝一下子就跌落在小鼹鼠（[yǎn shǔ]） 的面前。
“鼹鼠，我来学你好不好？”
鼹鼠说：“可你不是我们鼹鼠啊，你看你能像我一样，轻轻松松地挖地洞吗？”
“嗯嗯！我可以！我可以的！我这就去试试看。”
小鸟挖呀挖呀，可是地底下真的是好黑好黑呀！小鸟挖不下去了。
小鸟宝宝又遇到了一条正在游泳的小鱼。
“嘿！小鱼，我来学你好不好？”
小鱼说：“可你不是我们鱼啊！你看你能像我一样，在海里自由自在的游泳吗？”
“嗯嗯！我可以，我可以的，我这就去试试看。”
可怕的浪花一下子就把鸟宝宝的翅膀给弄湿了。
小鸟沮丧极了，她边哭边想：“我不会像蚂蚁那样在树干上走路；我不会像松鼠那样从这根树枝跳到那根树枝；我更不会像鼹鼠那样挖地洞；我不会像小鱼那样在海里游泳；我什么都不会做。”
呜呜——呜呜——
小鸟想着想着，哭了起来。
“那么你愿意试试来学学我吗？”小蜜蜂邀请说。
“可是我什么都不会做。”小鸟宝宝好伤心，“我连飞都不会飞。”
小蜜蜂鼓励他说：“你可以的，你一定可以的，你要再试试看哦！”
小鸟听了，努力地扑扇着翅膀向上飞。
“我要当蜜蜂，我要当蜜蜂……”小鸟宝宝边飞便大声地喊着。
爸爸妈妈大声地说：“哦！不，孩子，你已经是一只飞鸟啦！”
原来小鸟宝宝已经会飞啦！