小猴当当总是幻想着自己是丛林之王。
这一天，当当生病发烧了，妈妈说：“当当，咱们得到医院去打针啦！”
当当从来没打过针，挺害怕的，可是他装出勇敢的样子说：“去就去，丛林之王难道还会怕打针吗？”
可是，当他坐在医院的椅子上，等着打针的时候，他觉得自己根本不是什么丛林之王，只是一只胆子很小的小猴子。
河马医生举起了手里的注射器，那个针头好长好可怕呀！当当觉得自己变得更小了，他真想从椅子上逃走。wwww.qigushi.com 睡前故事
这时候，猴妈妈骄傲地对河马医生说：“当当其实非常勇敢，他将来也许会成为丛林之王呢！”
当当不好意思了，他鼓起勇气，闭上眼睛，等待着那个可怕的时刻。河马医生笑眯眯地说：“1 2 3，好了，你看打完了。”
当当睁开眼睛，松了口气，原来打针一点也不可怕，就像被小虫咬了一口似的，没什么大不了的嘛！
河马医生又说：“等一下，我还要给勇敢的小男子汉一份奖励呢！”
河马医生从口袋里掏出一颗糖递给当当。
当当非常高兴，他也为自己感到骄傲呢！好像自己不再是一只小小的猴子，而真是一位勇敢的丛林之王。
当当拿着糖高兴地说：“谢谢河马伯伯，我再也不怕打针啦！”
河马医生和妈妈都笑了。