　　鸡舍里传来一级战斗情报。 鸬鹚佩罗扇动着翅膀高喊：“有敌情！赶快占领制高点！鸡妈妈和孩子们赶快躲起来！”
　　不远处的森林上，一只饥饿的黄鼠狼，正两眼紧紧的盯着鸡舍。他舔舔嘴唇，想象着所有鸡蛋都被吞入肚子的情景，心满意足的打了个嗝。
　　下哦公鸡们纷纷站到围墙上。为了震慑敌人，他们一个个雄赳赳地展示自己的肱二头肌，想让黄鼠狼知难而退。
　　饥肠辘辘的黄鼠狼看到小鸡们没被吓跑，便嘲笑道：“瞧你们这帮小鸡，出了会摆几个花架子还能干什么，比鸡肉吗？我也有！”
　　“肮脏的家伙，在我揍你之前，赶紧滚远点！”小胖墩愤怒的喊道。
　　大嗓门接着叫阵：“你吓唬不了我们，有什么事情你就过来呀！看我不把不你打成肉酱！”
　　“为什么这个坏蛋总是在我们鸡舍附近转悠？”卡门不解的问妈妈。
　　“很简单，因为他是黄鼠狼！天气越来越冷了，这个家伙没有过冬的食物，就打起咱们的注意。他想冲进鸡舍，抢走我们的鸡蛋。”
　　“野蛮的家伙，想抢走我们的鸡蛋，没那么容易！”卡梅利多愤怒的冲了出去。
　　“怎么样？胆小鬼，怕了吧！”
　　“把这坏家伙赶出去！”
　　皮迪克和鸬鹚佩罗没能拦住这群年轻气盛的小伙子，只好大声喊道：“快回来，孩子们！危险，等等我们！”
　　“成功了！”黄鼠狼边跑边偷笑“没脑子的傻公鸡上钩了！”
　　鸡妈妈们王者远去的小公鸡们，十分担心。
　　小公鸡们越跑越远，不管对手有多凶猛，他们都准备去打一场硬仗。
　　“别担心，有皮迪克和佩罗跟着小战士们呢！”卡梅拉安慰大家。
　　“哇！这些点心看起来很好吃……”卡门惊奇的喊道。
　　“出什么事了？为什么大地在颤动？”贝里奥说。
　　“不好了！”卡丽姨妈惊慌的大喊，“大难临头了！森林里出现了很多可以的身影。大家赶快赶回鸡舍！”
　　“不要惊慌！”卡梅拉大喊道，“照看好孩子们，一个一个的进屋！”
　　卡门和贝里奥听下脚步，帮忙呼喊：“小迷糊，小淘气，小贝克！别玩了，外面有危险！赶紧回家！”
　　太恐怖了！一群凶恶的黄鼠狼在强盗巴巴的指挥下，高声叫嚷着跨过围墙，向鸡舍冲了过来。
　　“这下完了，强盗巴巴带领他的四十大盗冲过来了，他们非常残忍，会生吞鸡蛋，更可怕的是他们会杀了我们”卡梅拉紧张的透不过来气
　　“我的计划成功了！”强盗巴巴怪声笑道，“鸡舍里只剩下母鸡了！孩子们，瞧，我们的大餐就在眼前……进攻吧！哈哈……”
　　卡梅拉和小卡门骨气勇气，试图与敌人谈判讲和。
　　“在你们还没有犯下不可挽回的错误之前，我请求你们，听我妈妈说几句。”
　　“巴巴先生！”卡梅拉清清嗓子说，“不要生吞鸡蛋，这样对身体不好……”
　　卡门接着说：“在森林里还有很多美味的食物，比如、蘑菇、胡桃、榛子……”
　　“我们又不是松鼠！”黄鼠狼哄然大笑。
　　鸡妈妈在小鸡们的帮助下组织防御。
　　“别害怕，卡门！”贝里奥，“有……我……在呢！”
　　“爸爸他们什么时候才能回来呢！”
　　这是在森林的那边，小公鸡们对可恶的黄鼠狼穷追不舍。他们要教训一下这只黄鼠狼，让他们知道小鸡也不是好惹的。
　　“回来回来！”皮迪克大喊道。
　　“逮到你啦！哈哈哈！我们赢了！”
　　鸡舍里，鸡妈妈互相安慰着。
　　“没准农场主会听到这吵闹声，然后打死这帮坏蛋。”卡丽姨妈冷静的给大家分析。
　　“指望他？别想了！他去参加朋友婚礼了，要三天才能回来！”
　　“瞧，这是谁啊！你们怎么会在这里？”卡门吃惊的问。
　　“我……我和哥哥来看看有什么能帮上忙的。”
　　“是啊！是啊！我们很想帮你打败黄鼠狼。”
　　“啊，炮弹……擒贼先擒王！对，就是它了！”卡门想出一个好主意。
　　“这是什么武器？”贝里奥问。
　　“超级炮弹……呵呵呵！”
　　“我们准备好了。”刺猬兄弟即在篮子里，哼哼唧唧的谁，“谁后悔谁就是小狗。”
　　“哎呦我被击中了！我被长满刺的炮弹集中了！啊，好痛……”
　　强盗巴巴痛的逃离了战场，他带来的四十大盗也跟着撤退了……
　　鸡舍保卫战首站告捷。大家一起唱起了歌。
　　可是，庆典突然被打断了！鸡舍猛地摇晃起来，地板也跟着往下沉，夏季们被抛到了空中……
　　天啊！哪儿传来巨大的声响？
　　小鸡们好半天才平静下来，却又被卡丽姨妈的叫声下了一条——
　　“快看！强盗们拿着梯子过来了！这次他们有备而来，我们完蛋了！”
　　这可难不倒机智的小卡门，他让贝里奥帮忙找出了一个风箱：“要开战？那就让他们见识见识我的厉害……”
　　卡门沉着的对“大炮做了最后的调试，瞄准了敌人……”
　　“贝里奥大人，请给我一把钳子！”
　　“哈哈，太好玩了。”小鸡们笑嘻嘻的看着卡门。
　　“哎呦，我被击中了！黏糊糊的是什么？好臭啊！恶心死了！”
　　“哇……好臭！这是什么？呸，是鸡屎！”
　　强盗巴巴气的直跺脚：“你们……你们耍赖！不可以使用化学武器！这是违反战争法的！”
　　这是一场鸡屎大战，大的黄鼠狼节节败退，突然从地下又传来一阵阵恐怖的声响。
　　小鸡们吓得直哆嗦！
　　不知道从哪儿来的一股力量，震得鸡舍剧烈的晃动，鸡舍就想一颗无助的小树被狂风吹得连根拔起，慢慢的向一边倒下了。
　　强盗巴巴和四十大盗费尽心机打了半天的仗，却是一无所获，垂诞已久的新鲜鸡蛋眼看就要沉入水塘……
　　“气死我了！”
　　……鸡舍一连翻了好几个跟头，终于停住了。
　　小鸡们一个个鸡冠都摔歪了，屁股更是酸疼难忍。
　　“天哪，我们的鸡舍成水上人家了！”卡梅拉大喊道。
　　小鸡们惊奇的发现，这会不用再担心黄鼠狼的进攻了。
　　在另一边，小公鸡们被黄鼠狼指引，一路猛追。
　　“不好这是流沙！别过去，小心！”
　　“哈哈，黄鼠狼先生，洗澡的感觉不错吧！”
　　“不行，我们要救他上来！不然也太……太……”
　　“太什么！他是坏蛋！我们是不共戴天的敌人！”
　　卡梅利多于心不忍：“以前我们玩打仗游戏的时候，从来不会见死不救！我们这只可恶的黄鼠狼救上来，让他知道我们是谁！”
　　被救上来的黄鼠狼跪倒在小鸡们的面前：“太感谢你们了！没有你们我就去见阎王爷了！”