小公主最讨厌洗手，她总是把手藏在身后说，“我为什么要洗手，我的手又不脏。”
可是大人们可不怎么认为。
“亲爱的，你画的真好，记得洗手哦！”皇后说。
“小公主，你种的树真漂亮，记得洗手哦！”
“小公主，这只小狗太可爱了，回去记得洗手哦！”
“天啊，小公主，你洗手了吗，就吃？”
“我才不洗手呢，我的手上有蜡笔的味道，泥土的味道，小狗的味道，多酷啊！”
可是有一天，小公主的肚子痛起来了。
哎呦！哎呦！痛得小公主直打滚。
皇后吓坏了，连忙请来医生。
医生伯伯拿出放大镜观察小公主的肚子。
“哇，小公主，你肚子里有好多细菌哦！”
细菌们密密麻麻的挤在小公主的肚子里，好恐怖。 
“哇， 你们是谁？为什么住在小公主的肚子里？”医生伯伯大声地问细菌们。
“我是住在蜡笔上的细菌。”
“我是住在土壤里的细菌。”
“我是住在狗狗身上的细菌。”
“嗯，我住在门把手上。”
“我住在窗户上。”
“我住在书桌上。”
哎哟！细菌们都争先恐后的抢着说话，小公主的肚子痛得更厉害了。
“是我！是我都怪我！”这时一块小点心说话了，都是因为我，大家才到小公主的肚子里来的。
“原来是这样！”医生伯伯说，“小公主，你是不是吃东西前没有洗手呢？”
小公主害羞地点点头，“医生伯伯，你可以帮我把细菌赶走吗？”
“没问题，不过你要答应我一个条件。”医生伯伯和小公主说了会儿悄悄话，还送给她一个小礼物。
医生伯伯让小公主吃了些药丸，治好了小公主。
小公主高兴的说，“医生伯伯再见，谢谢你。”
“再见小公主，别忘了我们的约定哦！”
啦啦！啦啦……
奇怪？是谁在浴室里唱歌呢！原来是小公主在洗手，医生伯伯送给她的草莓香皂，搓出了好多好多泡泡。
现在，小公主变了一个讲卫生的好姑娘，每天都要认真的洗手。