一条小溪从大山中流了出来，小溪两边长着许多花草树木。
一棵小白杨树问身边的妈妈：“妈妈，我会长得和你一样高吗？”
白杨树妈妈笑着说：“傻孩子，你会长的比妈妈高，只要你努力地去长，你会看到妈妈看不到的地方。”
一只小乌鸦飞来了，它在草丛里捉到一条虫子，就叼了起来，飞到乌鸦妈妈身边。
“妈妈，我捉到了虫子给你吃。”
乌鸦妈妈高兴地说：“真高兴，你会自己捉虫子了，为什么自己不吃要给妈妈吃呢？”
小乌鸦说：“因为我爱你，所以我要把第一次捉到的虫子给你吃。”
乌鸦妈妈幸福地笑了。
一只小公鸡跑来了。鸡妈妈在后面喊：“小心点，不要离妈妈太远。”
小公鸡看到地上有一朵鲜艳的花朵，就跑过去摘了下来。
它把鲜花送给了妈妈：“妈妈，这朵花戴在你头上，一定会非常非常的漂亮。”
鸡妈妈说：“孩子，你戴在头上不一样漂亮吗？”
小公鸡摇摇头说：“不，妈妈我要你更漂亮，因为我爱你。”
鸡妈妈幸福地笑了。
一只小野鸭在小溪里快活地游来游去。突然他捕到了一条小鱼，脖子伸得长长的，急匆匆地游了上来。对溪边的妈妈说：“妈妈我会捉鱼了，你快尝尝吧！”
小野鸭妈妈说：“还是你吃吧，妈妈不饿。”
小野鸭撒娇的说：“不，我捕到的鱼一定很香，因为我爱你，我要你吃嘛！”
鸭妈妈幸福地笑了。
这一切全被小白羊看到了，它低下了头，小声地说：“妈妈，我也爱你，可是我不能给你找到好吃的，也不能给你送花，我拿什么爱你呀？”
小白羊哈哈地大笑起来：“你真是个傻孩子，妈妈不需要你送什么东西，只要你在心里想着，妈妈我爱你，这就足够了。况且你每天都陪妈妈说话，还用叶子给妈妈唱歌，这是最好的礼物呀！”
小白羊听了高兴的挺直了腰，大声的说着：“妈妈，我要快点长高，我要把看到的远方的风景讲给你听，因为我爱你。”