　　一大早，宝贝猪去找朋友们玩儿。
　　宝贝猪看见猴子先生用双手在眼睛周围一划一划。“猴子 生，您 干吗？”宝贝猪问。“我在做操呢！”猴子先生眨着眼睛说。
　　“做操？”宝贝猪好奇怪。
　　“这叫眼保健操，能保护好我的眼睛。”猴子先生说。
　　宝贝猪看见大象先生的鼻子甩过来，甩过去。“大象先生，你在干吗？”宝贝猪问。 “我在做操呢。” 大象先生甩着鼻子说。
　　“做操？”宝贝猪好奇怪。
　　“这叫鼻保健操，能保护好我的鼻子。”大象先生说。
　　宝贝猪看见兔子先生的耳朵左摇摇，右摆摆。
　　“兔子先生，你在干吗？” 宝贝猪问。 “我在做操呢。”兔子先生竖起耳朵说。
　　“做操？”宝贝猪好奇怪。
　　“这口耳耳葆裢操，蔷香葆护好我的耳朵。” 先生说。
　　一路上，宝贝猪看见了许多朋友，他们都在做操。
　　你看，河马先生在做嘴保健操，狐狸阿姨在做手保健操，骆驼大叔在做脚保健操，长颈鹿女士在做脖子保健操，松鼠小姐在做尾巴保健操……
　　宝贝猪转着圈儿看了看自己，哈，我宝贝猪身上什么都不缺呢：眼睛、鼻子、耳朵、嘴巴、手、脚、脖子和尾巴，还有……
　　“我也来做操吧，我做的是全身保健操。”宝贝猪呼哧呼哧练起跑步来。
