有一个小男孩，他的爸爸妈妈希望他长大以后能像王子一样独立勇敢和坚强，所以给他起了一个小王子的名字。
这几天，小王子的生日就快到了。他有点兴奋，又有点期待，他特别想知道，他的爸爸妈妈会送什么样的生日礼物给他。
他最想得到的生日礼物是变形金刚，可是就在他生日的那天，他收到的礼物却是一张小床。
而且爸爸妈妈说：“亲爱的小王子，过了这个生日，你就要长大喽！”
“是啊，到了可以一个人睡觉的年龄了。”
小王子有点不开心，因为他觉得自己还仍然是个小孩子，一个人的夜晚对他来说实在是太可怕了。
所以他对妈妈说：“妈妈，我好害怕一个人睡觉，我害怕一闭上眼睛，大野狼外婆就会出现在我的小床边，张着血盆大口想把我吃掉。”
“亲爱的小王子，当你一个人睡觉以后，只要睁开眼睛，你就会发现你房间里除了你自己，什么人都没有哦。”
他又对爸爸说：“爸爸，我好害怕一个人睡觉，我害怕夜晚下起大雨，打起大雷，我可能会被可怕的闪电击中。”
“亲爱的小王子，当你一个人睡觉以后，尽管夜晚会有风有雨有闪电有雷鸣，但是只要第二天的太阳升起，你就会发现你的房间比昨天还要明亮。”
小王子对妈妈说：“妈妈，我好害怕一个人睡觉，我害怕你和爸爸都不在我身边，到了深夜会有巨大的怪物跑出来，追赶着我想吃掉我。”
“我亲爱的小王子，不要害怕，也许那只是因为你害怕而做的一个梦。每个人都会做梦，当你战胜了恐惧，美好的梦就向你招手了。”
小王子又对爸爸说：“爸爸，我好害怕一个人睡觉，我害怕自己睡着睡着，突然就会觉得被窝好冷，就像睡在小河里。”
“小王子，那一定是你不小心夜里尿湿了自己的小床，记得每晚睡觉前都要先尿尿哦！”
“爸爸妈妈，让我回到你们的身边睡觉吧，我太想你们了。”
“我亲爱的小王子，妈妈知道你希望我们在夜晚里保护着你，但是一个人睡会让你变得像真正的王子一般，变得独立和勇敢啊！”
小王子听到爸爸妈妈还是要求他一个人睡觉的时候，转头就哭着从家里跑了出来。
他一个人闷闷不乐地坐在一棵树下，心里想：我才不要当什么王子，我只想做爸爸妈妈的小宝贝呀！爸爸妈妈难道不知道一个人睡觉的夜晚，会让我多么恐惧多么害怕吗？他们不想跟我一起睡，是不是不爱我了，不喜欢我了呢？
小王子决定去问一下其他人，为什么爸爸妈妈不愿意再和自己一起睡了？
他跑去问爷爷，爷爷说：“他们爱你，他们希望你像小飞侠一样独立。”
他又跑去问奶奶，奶奶说：“他们爱你，他们希望你像三剑客一样坚强。”
他去问了阿姨，阿姨说：“他们爱你，希望你像埃及王子一样勇敢。”
他去问了老师，老师说：“他们爱你，他们希望你能像狮子王一样慢慢学会照顾自己。”
回家的路上，小王子心里想：如果我真的能像小飞侠、三剑客、埃及王子、狮子王一样，那一定会很了不起。
到了晚上，小王子飞快地洗漱尿尿，早早的就爬上了自己的小床。而且没过一会儿，他就香香甜甜的睡着了。在梦里，他看见自己穿着披风，拿着宝剑，打败了巨大的怪兽和那只想吃小红帽的野狼外婆，变成了一个真正独立勇敢又坚强的大王子。