    扫帚巫婆最不喜欢不听话的孩子。
    可是巫婆幼儿园，最近就来了一个不听话的孩子，他的名字叫超超。
    超超的外婆很宠爱他，养成了他爱发脾气的毛病，他生气时，不管手中拿着什么东西，都会朝地上扔。
    为了让他改掉坏脾气，妈妈把超超送进了幼儿园。
    幼儿园里，超超依然是个有坏脾气的小孩。他摔了不少东西，有积木，有布娃娃，还有一只塑料桶……
    就在上个星期，超超妈妈来领超超的时候，扫帚园长还对她说：
    “你家超超脾气真坏！”
    又一个星期开始了。扫帚园长和拖把园长给来幼儿园的小朋友讲话，大家很喜欢听园长讲话，她们时常会表扬大家的进步。
    扫帚园长清清嗓子说：
    “上个星期，大家表现很好，都很守纪律，生活得很快乐，我要谢谢每一个小朋友……”
    “有一个小朋友不用谢！”有人大声说。
    “谁啊？”
    “是超超！”当当说，“他上个星期又扔了两次东西，一个是大布熊，一个是杯子，幸好杯子是塑料的，要不早就摔坏了！”
    “对，”胖胖和丁丁也附和说，“超超没资格得到谢谢，他不乖……”
    “不乖的孩子也可以得到谢谢。”拖把园长笑着说。
    “为什么？”小朋友问。
    “因为他发了脾气，摔了东西，让我们知道，这样做不好。”拖把园长大声说，“这样不好的事，我们还会学着做吗？”
    “不会，超超提醒了我们，不好的事我们不应该学着做。”当当说。
    “所以我们得谢谢他。不过，要是他改正了缺点，不再扔东西，我们应该怎样？”扫帚园长看了一眼超超说。
    “更应该谢谢他。谢谢他让我们知道，有了坏毛病应该改掉！”胖胖说。
    “还要谢谢他，让自己成了一个好孩子。”大家七嘴八舌地说着，超超很难为情地低下头去，他轻轻地说：
    “我也谢谢大家，我会改掉我的坏脾气的，我再也不乱扔东西了……”
    “谢谢你哦。”大家乐得拍起手来。
    这一天，超超真的很乖，他一次也没发脾气，也没扔东西。有一回，哒哒不小心踩了超超的脚，超超撇了撇嘴，刚把手中的布熊举了起来，他听见哒哒说了声：“对不起！”
    超超赶紧抱住手中的布熊说：“没关系！”
    这一切都让扫帚园长看在眼里，放学时，她问小朋友们：“我想做一件事，可以吗？”
    “什么事？”大伙高声地问。
    “今天我想送超超回家，我要告诉他妈妈，超超不再是个坏脾气的小孩……”
    “同意！”大伙热烈鼓掌。
    瞧着超超骑上扫帚，大家都有说不出地高兴……