兔爸爸和兔妈妈最近伤透了脑筋，为什么呢？
小兔的胆子太小了，不敢一个人上卫生间，不敢一个人睡觉，连从客厅到厨房也不敢一个人去。
妈妈说：“卫生间里什么也没有，看！我这就去卫生间。”
她从客厅一个人走进卫生间，过了一会儿走出来。
“瞧！我不是好好的吗？什么事也没有。”
小兔摇头说：“我不敢！”
爸爸说：“今晚我就一个人睡一个房间给你看看。”
第二天早晨，爸爸来到小兔面前：
“瞧！我昨晚不是一个人睡的吗？什么事儿也没有。”
小兔摇头说：“我还是不敢！”
兔爸爸和兔妈妈实在没办法了。
他们想呀想，兔爸爸一拍脑袋，有办法了！
爸爸对小兔说：“这样，我和妈妈把我们的胆子借你一点，等以后你的胆子大了，再把我们借你的胆子还给我们。”
“是吗？太好了，谢谢爸爸妈妈。”小兔高兴地说。
“可是怎么借呀？”
“等你午休睡着了，我就把我们的胆子放进你的肚子里去。”兔爸爸说。
小兔睡午觉醒来，兔爸爸和兔妈妈说：“刚才我们把胆子已经放到你的肚子里去了，现在呀，你的胆子可比我们的还大了呢，不信你去卫生间试试。”
小兔迟疑了一会，开始独自慢慢的走向卫生间，一会儿他从卫生间走出来。
“我的胆子真的大了，卫生间里真的什么也没有。”
兔妈妈说：“你再进厨房试试。”
小兔一个人走进厨房又走出来：
“厨房我也敢进了，我的胆子真的很大了。”
晚上小兔第一次自己睡在小床上。
第二天早晨，他从卧室跑出来，开心的大叫：
“一个人睡觉一点也不可怕。”
兔爸爸和兔妈妈开心的对望了一眼，兔爸爸说：“其实胆子不是一个东西，也没法借的，我们的胆子并没有借给你，是你自己的胆子已经够大了。”
小兔瞪大了眼睛：“是吗？这么说我的胆子本来就很大，只是我一直不敢试。”
“对极了！”
兔爸爸说：“现在请你回答我的问题，你敢一个人去上卫生间吗？”
“敢！”小兔响亮地回答。
“你敢一个人去厨房吗？”
“敢！”
“你敢一个人睡觉吗？”
“敢！”