可爱的小兔子白白会唱歌，会跳舞，还会讲故事，尤其是讲故事总能逗得爷爷哈哈大笑。
每当这个时候，爷爷就会拍着手说：“宝贝，你简直是世界上最美丽最可爱的小兔子。”
白白会洗手绢、采蘑菇、编草篮子，能帮奶奶做许多事情。每次看到白白忙碌的样子，奶奶总是会抚摸着白白的头说：“宝贝，你简直是世界上最聪明最能干的小兔子。”
白白跳得高，跑得快，挖洞也是一流的，爸爸对白白竖起大拇指，说：“宝贝，你简直是世界上最有本领的小兔子。”
白白经常洗碗、扫地、洗自己的衣服，妈妈微笑着对白白说：“宝贝，你简直是世界上最勤劳的小兔子，妈妈太爱你了。”
哈哈！我是世界上最美丽、最可爱、最聪明、最能干、最有本领、最勤劳的小兔子，我简直是太完美了。白白想着，感到非常开心，非常自豪。
可是有一天，白白一回到家里就哭了起来。
“宝贝发生什么事情了？”爸爸妈妈都过来安慰她。
“我的嘴巴太大，耳朵太短，没有灰灰的好看，和花花玩猜谜语我输了好几次，所以我也没有他那么聪明。我跳的没有亮亮高，跑的没有朵朵快，我根本就不是一只完美的小兔子。”白白一边哭一边说，眼泪吧嗒吧嗒的掉了下来。
爸爸妈妈都笑了。
爸爸说：“宝贝，你也许不是最完美的，但非常可爱，你也许不是最聪明的，但勤劳能干，你的本领还不够强大，但只要勤加锻炼，就会一点点提高的。其实每个人都不可能做到十分完美，你也不必要求自己去做一只完美的兔子呀！”
“真的吗？”白白不哭了，瞪着圆溜溜的眼睛看着爸爸妈妈。
妈妈点点头：“是呀，况且不管怎样，你都是我们最爱的宝贝。”
白白笑了，一下子扑到了妈妈的怀里说：“爸爸妈妈，我好爱你们呀！”