　　夜晚降临，鸡舍里可热闹了。小鸡们毫无睡意。全都未做在皮迪克的身边,听他讲星星的故事。
　　“快看！孩子们！”皮迪克指着星星说。“在我们正前方的星座，像不像益智雄赳赳的大公鸡，再看它闪闪发光的爪子，就像镶满了钻石的尖刀，随时准备与敌人一决高下。这个星座负责驱赶黑夜、迎接太阳……”
　　“哇！好棒哦！”小鸡们兴奋地数着星星。
　　“大家再看，在农场主住的方向，有颗非常亮的星星……那是公鸡星——属于我们的星星。”
　　“真美啊！”贝里奥、卡门和卡梅利多叹道。
　　“当这颗星星出现的时候，就预示着冬天即将来临。同时，这也表示我们举办一场大型节日庆典，所有的亲戚都会赶来，冬至日就在明天！”
　　“哦！我们要过节了！公鸡星万岁！！”
　　“爸爸，你看！那个长的想平底锅的星座，出现在我们鸡舍的上方，它预示着什么？”卡门问皮迪克。
　　“这个简单，我来回答，预示着一场大灾难即将降临鸡舍，到那时，大家都会死，无一幸免。”鸬鹚佩罗非常肯定的抢着说。
　　佩罗的末日预言，顿时在鸡舍里炸开了窝。悲伤、恐慌的情绪笼罩着大家。
　　“啊！为什么？我不想死啊！谁能救救我们！”
　　“太过分了，佩罗，你的玩笑开大了！”卡梅拉很生气的说，“瞧把小鸡吓得晚上会做恶梦的。”
　　“好啦，大家都回窝里去！”皮迪克命令道，“明天我们还要早起，去森林准备节日大餐的食物，捡榛子、拾种子、剥松仁……有太多的事情要做了。”
　　但是小胖墩、小刺头和大嗓门没有回窝，他们被这个“平底锅”的语言吓坏了。
　　“我不要死在平底锅里！”小刺头嚎啕大哭。
　　小胖墩倒是比较冷静，他想出了一个主意：“不想被平底锅给炖了，唯一的办法就是把农场主的锅偷走。”
　　“嘿嘿，跟我来，伙计们！”
　　天空下起了雪，片片雪花瞬间将大地笼罩在白茫茫的纱帐之中。
　　三个勇敢的小家伙偷偷溜进了农场主的厨房，经管他们谁都不愿意承认自己快紧张死了，小心脏扑通扑通的乱跳，真怕把屋里的人吵醒了……
　　“我拿到了，伙计们！”小胖墩小声的说，“现在我们怎么处理这口锅？”
　　大嗓门咯咯的坏笑：“不如让河对岸磨坊里那条讨厌又可恶的大狗替我们看锅吧，一定很有趣!”
　　就在小胖墩一伙悄悄朝磨坊进发的时候，鸡舍里，一声嘶声裂肺的呼喊打破了夜晚宁静。
　　“出什么事了？贝里奥？”卡梅利多亲切的问道。
　　“啊，我做了一个非常可怕的恶梦！我梦到一只巨大的平底锅把你和我……还有其他小鸡……哦，我不想说了，那请假太可怕了啊！”
　　“好了，好了，都过去了……睡觉吧，贝里奥”卡门轻轻的摆着他。
　　“我需要吃块奶酪，这样我才能入睡……”
　　这是小胖墩一伙已经平安抵达目的地，他扛着偷来的平底锅，爬到磨坊的屋顶，一切都按照计划进行着。
　　“嘿嘿，谁也甭想找到这口锅了，更甭想把我们吃掉……”
　　“下去吧！麻烦解决了！”
　　几个小时后，天还没有亮，夜色笼罩着鸡舍。
　　即便对于习惯了早起的小鸡们来说，也显得有点儿早，他们纷纷从窝里爬出来，因为今天事个令人兴奋的大日子，他们要跟爸爸妈妈一起去森林里采集各种食物，为今晚的节日大餐做准备。
　　“谁还没有拿萤火虫？”
　　“谁还没点小灯笼？快点把萤火虫放进去。”
　　小鸡们排成队唱着歌，跟着爸爸妈妈，穿过田野，朝森林走去。
　　“我们是勇敢的小鸡，没人能比得上，所有的困难都来吧，让我们去打败。我们是勤劳的小鸡，到森林去觅食，捡了栗子丢了榛子，你说亏不亏呀。”
　　小鸡们像施惠者一样在地上捡着麦粒、高粱、榛子、松子，还有结了霜的苹果。
　　但是，无论小鸡们怎么努力寻找食物，收获都不理想啊。
　　“啊！原来野猪部队在我们之前就已经扫荡过这里了，”皮迪克气愤的说，“所以我们只能捡到剩下的了。”
　　不远处，贝里奥惊奇的发现地上散落着红色的浆果，这可是他最爱吃的甜点了。
　　“太好了，谁也没看见，这些浆果都归我吃，出完谁也不告诉。”贝里奥开心的埋头吃了起来。
　　贝里奥吃撑了，刚一直起腰，吓了一大跳：“啊，我不是在做噩梦呢吧！”
　　“大家快逃啊！怪物，驼背怪物！”
　　小鸡们一看，顿时吓得腿直哆嗦，膝盖碰在一起咯咯作响。
　　卡梅利多鼓起勇气举起灯笼一照……哇！这个怪物真是丑……不是一般的丑！
　　“他为什么会被绑在树上？”
　　“看他的牙！”大嗓门惊叫起来，“满嘴的蛀牙，一定是个贪吃的小孩！”
　　“快看！他在流口水……”
　　“是麻风病！”小刺头差点晕过去了。
　　麻风病！麻风病！我们都会被传染的！
　　皮迪克感到自己必须用沉着有力的声音让小家伙们整定下来：“暗金！别闹腾了！难道你们踩着电门了吗，这位先生是与世无争的商人！”
　　“卡梅利多，帮我一把，解开绳子。哦，可怜的先生。”
　　这位商贩戴着一顶可笑的大帽子，他非常感谢小鸡们，自我介绍道：“我叫巴格迪，从中东来，一个很遥远的地方，我走了很多很多天才来到这里。”
　　“那你为什么要离开家来这么远的地方来？”卡门困惑地问。
　　“每年这个时候，我都会给这里的一位老客户带些货物，她是一位长长的红发的老太太，住在森林深处的一个小木屋里……”
　　“偏偏这次，我的天哪，真是倒霉透了。我遇到了强盗，把我身上最值钱的货物都抢走了。”
　　“巴格迪先生，”皮迪克好心的说，“看您冻的直发抖，到我们家里暖和暖和吧，吃点东西回复一下体力吧。”
　　“今天晚上我们有盛大的节日庆典！和我们一起来庆祝吧！”卡梅利多兴奋地补充道。
　　回到鸡舍，大家把在森林里猜到的所有东西都拿了出来放在一起，失望的情绪顿时在屋里蔓延开来。
　　“太可怜了！”小刺头喃喃地说，“费了那么大的劲，才能了这么点东西。”
　　“你们就捡了两个榛子和三颗松子！开什么玩笑，哪儿来的大餐啊！”小胖墩嘟嚷着。
　　“可今天晚上，卡罗索舅舅和他老婆、孩子都会来我们这儿来……”小刺头提醒道。
　　“如果就给他们吃这些，那也太寒酸了吧……”
　　“这还没算哪个外国人的饭量呢，他肯定有我们四个的饭量大！”大嗓门做了个鬼脸。
　　巴格迪根本没有把这句话放在心上：“朋友们，今晚的庆典，我有一个救场的办法……”
　　巴格迪小心翼翼地取下头巾。
　　“那帮强盗抢走我所有的货物。幸好他们没发现我最后保留的这点财产。你们看！”