从前有一只不想当河马的小河马。他对他的小伙伴说：“我再也不想当河马了。”
大家都问他为什么呀？
小河马说：“当河马太无聊了，我们不是躺在河里就是在泥塘里打滚，要不然就是看着猎豹狂奔，看着羚【líng】羊跳来跳去。我们每天都懒洋洋的。”
一天早上，他溜出了小河，大伙儿都在叫他，“你去哪儿呀？小河马”
他很生气地说：“别再叫我河马，我早就跟你们说过很多遍了，我可不想当什么河马。”
说完他就转过身去，看也不看他的小伙伴一眼，跺【duò】着脚走了。
他看见了一只小猴子。
小猴子说：“你好啊，小河马。”
小河马说：“不要叫我河马，当河马很无聊的，我想当一只小猴子，当一只能像你那样在树顶上探险的小猴子。”
小猴子惊讶地看着他说：“可是小河马，你能在树上荡秋千吗？你能从一棵树跳到另一棵树吗？你能用尾巴把自己吊在树上吗？你能像我一样爬树吗？”
小河马说：“我可以试试啊！”
但是河马怎么会爬树呢，当他摇摇晃晃向上爬的时候，树枝断了。小河马一屁股摔在了地上。
小猴子说：“你连树都不会爬，怎么当猴子呢？”
小河马一边解开缠着自己的树枝，一边说：“不要叫我河马。”
太阳越升越高，小河马越来越热，他多么想变成一只猴子呀！走着走着，他看见了一只老鹰。
老鹰大喊着：“你好啊，小河马。”
小河马说：“不要叫我河马，河马很无聊又笨拙，我想当一只老鹰，就像你那样。”
老鹰惊讶地说：“像我？可是小河马呀，你能在云端穿梭吗？你能自由翱翔吗？你能在碧蓝的天空中滑翔吗？”
小河马说：“我可以试试啊！”
但是，河马怎么会飞呢？当小河马从一个大斜坡冲下去，努力跳起来想起飞的时候，他却头朝下重重摔在地上。
老鹰说：“对不起，小河马，你连飞都不会，怎么当老鹰呢？”
小河马说：“别叫我河马。”
天气越来越热，火辣辣的太阳快把小河马晒晕了，也许其他的河马这会儿正在凉爽的泥塘里打滚呢！
但是小河马对他们一点都不怀念，所以他唱着歌鼓励自己。
然后他看见一只小鼹【yǎn】鼠，小鼹鼠说：“你好啊，小河马”
小河马说：“不要叫我河马，河马无聊笨拙又慢吞吞，我想当一只小鼹鼠，就像你那样。”
小鼹鼠说：“真的吗？可是小河马你能奔跑吗？你能蹦蹦跳跳吗？你能监视敌情吗？你能快速逃跑吗？你会打洞吗？”
小河马说：我可以试试啊！
但是，河马怎么会打洞呢？当他努力挖洞的时候，扬起来的灰尘，让他打了一个大大的喷嚏【pēn tì】。
小鼹鼠说：“对不起，小河马，你连洞都不会打，怎么当鼹鼠呢？”
小河马疲倦地边走边嘟囔【dū nang】着：“不要叫我河马。”
这时候天气已经热的不能再热了。火辣辣的太阳晒着小河马背上的皮肤又肿又疼。他隐隐约约的看到远处有些东西在树后面闪着光，树底下有一个大泥潭，里面还有很多水。
小河马向水塘走过去，他看到一只迷路的小角马，颤抖的腿拖着瘦弱的身躯走到小池塘边。
小角马低下头大口地喝着水，旁边水中有个东西正在慢慢地移动着。漂浮在水面上的一段枯树离小角马越来越近，越来越近。然后睁开一只眼睛，接着又睁开了一只眼睛，接着他张开一张血盆大口。那根本不是一段枯树干，那是一只很饿很饿的鳄鱼。
小河马大喊道：“不！”
小河马闪电般地冲了过去，用尽力气跳进水里，他激起巨大的水浪把那只鳄鱼从小角马身边远远的推开，推到了池塘的另一边。
小角马说：“谢谢你，你救了我一命，小河马。”
小河马说：“请你不要叫我小河马，我不想当河马。”
小角马说：“你当河马多幸运啊，你能做的那么酷，你能游泳能潜水，你能在水坑里打滚，你当河马多幸运啊，你能吓跑鳄鱼，我真想自己也是一只河马，和你一样大，和你一样勇敢。”
小河马问：“我？我很幸运吗？”
小角马回答说：“当然了，你多幸运呀！”
小河马继续问：“而且也很勇敢？？？”
小角马回答说：“非常非常勇敢。”
小角马蹒跚着回到了他的马群，小河马开心地笑了，原来当河马是这么好啊！
小河马飞快地往家里跑去，回家的路好长好长，小河马的皮肤都被太阳晒裂了，晒伤了。他跑得口干舌燥，四肢酸痛，终于他又看到了那条熟悉的小河。小河马飞快的跑了起来，一头扎进河水里，激起一个大大的浪花。
河里真的太凉爽，随着荡漾的水波，翻腾着的小河马变得干净又凉爽，而且最高兴的是他又回到了小伙伴们的身边。
一个小伙伴说：“欢迎回来，小河马”
另一个说：“别叫他小河马，他可不想当河马。”
小河马说：“那是以前，现在我觉得当河马是世界上最棒的事情啦！我就是我，一只快乐的河马。”
小河马的朋友们大声的叫喊着：“小河马！”
小河马像鸭子一样，钻进水里又浮上来。
朋友们咧【liě】 开嘴笑了，多么开心的笑呀！多么开心的河马呀！