呜呜呜.....
小猪在草原上大哭。
“小猪小猪，你怎么啦？”
“怎么了？”
“怎么了呀，小猪？”
“小猪小猪，你到底怎么啦？”
小动物们都关心的问他。
“你是不是哪疼啊？”小花豹说。
“你是跌倒了吗？”小老鼠问。
“我跟你们说，我挨爸爸骂了。”
“啊，为什么呀？”企鹅问道
“嗯，你做了什么坏事儿吗？”小象关心地问道
“为了抢一个机器人，我跟弟弟吵架。结……结果，爸爸就生气了，打我屁股，很过分吧？”小猪一边哭一边说，“我不回家了，我最讨厌爸爸了。”
于是小花豹说：“原来是这样啊，你挨爸爸打了，我爸爸有时候也会生气，不过我最喜欢我爸爸了。我爸爸很强壮，他大吼的时候，超帅的。”
听小花豹这么一说，小企鹅也跟着说：“我爸爸有时候也会生气，不过我也非常喜欢我爸爸，他游泳的技术最棒了，还教会我很多水里面的知识呢！”
小企鹅说完，小象又接着说：“我爸爸生气的时候有点恐怖，可是，我很喜欢我爸爸。他特别温柔，还是个超级大力士。”
小象说完，老鼠又接着说：“我也喜欢我爸爸，特别喜欢我爸爸，他可幽默啦！而且不管站在多高的地方，他都不怕。”
听完小老鼠这么说，小猪说：“嗯！我……我要回家了。”
“咦？小猪怎么啦？”大家都很惊讶。
小猪一溜烟就跑走了。
小猪跑啊跑啊，原来他是急着回家了。
到了家门口，他看见了爸爸，他大声喊：“爸爸”
爸爸看见小猪也飞奔过来：“你跑哪去啦？爸爸担心的到处找你。”
猪爸爸紧紧抱住小猪。
“爸爸，对……对不起。”接着小猪大声的说，“我最……最喜欢爸爸了。”
说完猪爸爸一把抱住了小猪和他的弟弟，三个人抱在一起咯咯的笑了。