　　农场里，现在正是剪羊毛的时间。
　　小鸡们可找到机会看热闹了，他们在一旁尽情的嘲笑。国王的羊倌挥舞着大剪刀，一边剪厚厚的羊毛，一边扯着破嗓子唱到：
　　剪呀剪，剪羊毛。小乖乖，不要跑。我剪呀剪，剪呀剪！一个个光屁股，真难看呀，真难看。
　　眼看就要轮到贝里奥了，这个可怜的小子。
　　“不，我不要去！我绝对不要光着屁股！多难看啊！”
　　卡门和卡梅利多绝对不会看到哥们儿遇到危难而见死不救的！
　　“嘿，贝里奥！从这儿过来，快！”
　　刚一钻出木栅栏，贝里奥便跑得比兔子还快。
　　“等等我们！”卡门在后面大喊。
　　听到这边的叫嚷声，小鸡们全都过来看个究竟。
　　“他碰到狼了？”小胖墩问。
　　“不是，是一群剪羊毛的人，看上了贝里奥的这一身无与伦比的羊毛。”卡门回答道。
　　“羊倌想用贝里奥这身美丽的羊毛，做一条贴身保暖的裤子献给国王。”卡梅利多接着说。
　　“能为国王陛下的屁股保暖，是多么荣幸呀！”鸬鹚佩罗激动的说。
　　小胖墩和小刺头不怀好意的大笑：“国王陛下屁股的暖和全靠贝里奥这声好羊毛了！哈哈！哈哈！”
　　突然，在一旁把风的鼻涕虫喊道：“已经见到22号了！”
　　这对贝里奥的打击实在是太大了：“为什么呀？为什么这么倒霉就该轮到我了！？”
　　“贝里奥，我绝对不会丢下你，我知道一个很好的藏身处，到那里你就不要害怕了……”
　　“……在那里，他们永远没有胆子过来找你！”
　　“我来带路，快走！”卡门说。
　　太阳快下山的时候，三个逃亡者终于来到了一片神秘的巨石林。相传。这里很久以前，被施展了魔法的巨人变成了石头沉睡在了这里……
　　于是这里就变成了超级恐怖的地方。
　　“到这儿你就安全了。”卡门说。
　　“可是哪儿能找到吃的呢？”
　　“放心，我记着呢，我带了一块非常棒的皇家奶酪。”卡梅利多得意的举起包袱。
　　卡梅利多和卡门幸福极了，帮助朋友让他们心中充满了快乐……
　　静静的夜空中繁星闪烁，天气有点转凉，三个好朋友紧紧的靠在一起。
　　这时，从森林走出两个浑身是毛、四目狰狞的巨大树妖，他们迈着沉重的脚步，不时私下张望，他们正在寻找传说中的——金羊毛！
　　“我们不能离巨石林太远。”一个怪物瓮声瓮气的说。
　　“我怎么想不起头儿让咱们来找四目了……”另一个怪物尖声尖气的说。
　　“金羊毛！”瓮声怪物不耐烦的说，：“每过一千年的今天，在第一缕月光照耀着某块石板上就有可能找到传说中的金羊毛。只要找到它，站们就发财了！”
　　“为什么呀？我们不是挺富有了吗？”
　　“我们从来就每没富有过，蠢货！”
　　皮克和尼克这对刺猬兄弟好不容易等到三个小伙伴睡着了，才费劲儿地爬上石桌。
　　“只要瞟一眼就知道这是最纯正的奶酪！”哥哥皮克经不起美食的诱惑，伸手就要去拿……
　　“不行！要让我先来！”
　　皮克还没来得急碰奶酪，就立刻变成金色的了。
　　没等尼克搞明白为什么，自己也没月光晃了一下，变成了一个“金球”。
　　没过多久，贝里奥被吵醒了，原来是他肚子在咕咕叫：“黑灯瞎火，饿得发慌，饿死了怎么办？”
　　这时，他闻到一阵诱人的香气：“绝对是我的最爱……”贝里奥咽了咽口水。
　　开饭了！哇真香！
　　一早醒来，卡梅利多和卡门感到不妙，贝里奥不见了！
　　他们四处寻找。碰巧看见了刺猬兄弟。
　　“我的天哪！皮克、尼克……你们怎么都变成金色的了！”
　　两只刺猬看到卡门，吓得直发抖：“我们……我们什么也没干！”
　　卡梅利多问两个小无赖有没有见到贝里奥。
　　“看见了，当然……他也和我们一样倒霉，碰到了那道奇怪的月光，就倒在石桌上变成了金色的！”
　　“后来太可怕了！”尼克接着说，“不知道从哪来了两个恐怖的树妖！他们把贝里奥装进了一个口袋，还说要把最爱吃的羊后腿留作明天的晚餐……”
　　“我的天哪！恐怖的树妖！贝里克被绑架了！”卡梅利多和卡门同时大叫起来。
　　“骗你们是小狗！”
　　怎么才能救出贝里克呢？
　　卡门和卡梅利多第一次感到无力。
　　他们决定赶快回鸡舍和大家一起去想办法。
　　大家听到这个突如其来的噩耗，都惊呆了，怎么办？好朋友贝里奥……温柔、可爱、忠诚、乐观、善良、敏感的贝里奥真的就要被怪物吃掉了吗？
　　鸬鹚佩罗尽力安慰着卡门和卡梅利多，小鸡们哭作一团。
　　卡梅利多满脑子都是和贝里奥一起的美好时光。小胖墩揉揉眼睛说：“哭有什么用！伙计们，贝里奥说不定还活着呢！”
　　佩罗让大家安静些：“孩子们，千万不要高估那两个怪物的智商。这种夜间行动的家伙有两个致命的弱点，首先他们尤其爱金子，他们的财宝箱永远都填不满！只要是看到金色的东西他们就不会放过！第二就是怕太阳。阳光是他们的致命伤。他们只能在晚上活动白天睡觉，否者就会变成石头！现在，他们应该正在不不远处打呼噜呢！”
　　听完这话，小鸡们又重拾信心。“抓住他们，贝里奥就能得救了！”卡梅利多大声说。
　　“来吧！”小刺头挺起胸膛，“我要把哪些怪物剁成肉酱！”
　　所有的小鸡都凑过来商量如何救贝里奥。卡门的冒出一个主意：“先是要靠近他们而被发现……然后，转移他们的注意力，让他们看到……看到金子。对了，金子！好多好多的金子，堆成一座金山！”
　　“计划大胆，但是……小鸡们还是很郁闷，出了几个鸡蛋是黄色的，上哪儿找那么多金子？”
　　“我想到了！”卡门突然喊道“国王的花园里有一种满是金果子的树！还有，卡梅利多，你带着鼻涕虫、小六子、小赖皮去找怪物。我去凡尔赛宫摘金果子！我需要两个强壮的小伙子，小胖墩和小刺头和我来！”
　　……来吧！为了贝里奥！团结起来！
　　茂密的树林里，树叶把阳光盖的严严实实，两个巨大的树妖正在睡觉。
　　卡梅利多和小伙伴吓得血液都凝固了。
　　在怪物吃下的食物里……居然还有骨头！哦不，是在太可怕了！
　　突然鼻涕虫对怪物的毛过敏，一直打喷嚏。
　　两个怪物被喷嚏声吵醒了。
　　“哪来的声音？”瓮声怪物竖起耳朵，“我们被一群小鸡袭击了……”
　　“你到你把我的朋友怎么了？可恶的恶魔！”
　　突然，麻布口袋中发出了一阵呻吟，大家都熟悉，是贝里奥！
　　怪物们拦住了小鸡们的去路。
　　“再往前走一步，我就吃了你们！”