有个小姑娘叫贝贝，妈妈送给贝贝一块小手帕。
小手帕上面有一只可爱的小白兔，贝贝对小白兔说：“小白兔，我和你做朋友，行吗？”
没想到小白兔真的一下子跳了出来，点点头说：“好啊好啊！”
贝贝一听小白兔说愿意和她交朋友，就愉快的说：“那我们一起出去玩儿吧！”
小白兔说：“好的！”
说完就钻进去手帕里去了。
贝贝小心的折好小手帕，放在口袋里。
小手帕可真忙啊！贝贝拍完皮球拿它擦汗，吃完饭拿它擦嘴，打了喷嚏拿小手帕擦鼻涕。
到了晚上，手帕上的小白兔已经变成小灰兔了。
小白兔从手帕里跳出来，对着贝的耳朵说：“好朋友，你看我身上多脏啊，你给我洗个澡吧！”
可是贝贝不耐烦的说：“我好累啊，明天再洗吧，我要睡觉了。”
说完，贝贝就躺下睡觉了。小白兔伤心的蹲在一边。
第二天，贝贝又出去玩了。他不小心摔了一跤，哇哇的哭了。
于是她拿起小手帕擦眼睛。
不一会，贝贝觉得自己的眼睛好难受，贝贝连忙去照镜子。
一只小灰兔跳出来说：“贝贝，你的眼睛怎么和我的一样红啊？”
贝贝看见镜子里自己的眼睛和小灰兔的眼睛一样红，心里很害怕，问：“你……你是谁呀？”
小灰兔难过的说：“你连你的好朋友也看不清了吗？我是小白兔呀，你不给我洗澡，我身上脏，有许多看不见的小虫子在爬。你用手帕擦眼睛，小虫就爬进了你眼睛了，所以你的眼睛就生病了，变红了。”
贝贝说：“原来是这样啊！”
于是贝贝回到家里，连忙拿起脸盆和肥皂给小灰兔洗澡。洗呀洗呀，越洗越干净，小灰兔又变成小白兔啦！