　　森林里新搬来一位成员，那就是巫婆女士，森林里的动物们都很热情的欢迎她，巫婆也很高兴能住在森林里，巫婆用魔法变出一栋房子，这就是巫婆的家了，巫婆还变出各种不同的食物邀请大家一起吃，愉快的一天就这样过去了。

　　到了晚上，动物们都回到了自己的家进入了梦香，正在熟睡中的大家突然被——呼噜噜——呼噜噜——的声音吵醒，整座森林的动物们都被这像雷声一样大的动静给惊醒，动物宝宝们有的被吓得哇哇直哭，钻进妈妈的怀里。

　　第二天一大早动物们一个个黑眼圈，巫婆看到询问大家是怎么了？动物们说：“森林里出现了一个大怪物，夜里声音发出呼噜噜——呼噜噜——的声音，害得大家都睡不好。”

　　巫婆听了决定帮助大家捉妖怪，巫婆一晚上都没有睡，一直等着大家说的妖怪出现，可是夜里巫婆没有听到任何声音，到了第二天早上，小动物们睡得好极了，因为没有听到妖怪的声音，大家都觉得一定是妖怪知道巫婆要抓它所以不敢出来，正打算去感谢巫婆时，大家又听到——呼噜噜——呼噜噜——的声音。

　　动物们小心翼翼的追寻声音的方向找去，在一棵大树下看见巫婆靠着大树睡的正香呢！嘴里还发出呼噜噜——呼噜噜——雷一样大的声音，动物们笑了起来，原来打呼噜的妖怪就是巫婆啊！