　　夜晚，一只小老鼠站在树下，拿着一根竹棒，对着树梢上的月亮喊：“不许动！把好东西交出来！”

　　月亮吓坏了，它交出一束光。

　　小老鼠把它装进口袋，带回了家，做了一盏月亮台灯。

　　第二天夜里，小老鼠看到月亮在水里洗澡。

　　他拿起一根树枝，大声说：“不许动，把好东西交出来！”

　　月亮很害怕，它晃了晃身子，交出一滴水珠。水珠里，映着一个小月亮。

　　小老鼠把它装进草叶盒子，带回了家。

　　他把水珠放在水晶音乐盒上，音乐一响，水珠里的月亮就会晃来晃去。

　　小老鼠觉得月亮胆子小，好欺负，第三天夜里，小老鼠又去找月亮了。

　　一片白云飘过，小老鼠看到月亮的半边脸，他拿起一个带长线的钩子，使劲一甩，钩子飞落到月亮的脚边。

　　“不许动，把好东西交出来！”

　　不一会儿，天上飘下来一条黄丝带。

　　小老鼠把它带回家，做了一个床单，小床上洒满了月光。

　　第四天晚上，小老鼠又行动了。

　　“月亮，快把好东西交出来！”小老鼠举着喇叭，大声喊。

　　声音好大哦！月亮吓坏了，哗啦啦，它抖落两下，把月光杯、月牙项链、黄玉盘拿了出来。

　　“哈哈！”小老鼠笑得好得意。他摊开手，准备接住它们。

　　“你自己上来拿吧！”月亮忽然说，“我怕扔坏了！”

　　“笨蛋，我、上、不、去！”小老鼠从牙缝里挤出几个字。

　　“上不去？那……”月亮眨眨眼，喃喃地重复着。

　　忽然，月亮不那么害怕了，它把东西统统收好。

　　“喂，快点交出来！”小老鼠不耐烦了。

　　“不，这是我的！”月亮扬了扬声调。

　　“我要飞钩子！”

　　“我把钩子打断！”

　　“我用竹棒打你！”

　　“我会飞，会跑，你打不着！”

　　“我我我……”小老鼠气得跳来跳去。

　　“你再来找麻烦，我就吞掉你！”月亮从天上飘下来，离小老鼠越来越近。月亮张开了嘴巴——

　　“天哪，太可怕了！”小老鼠哆嗦着，一溜烟跑掉了。

　　过了一会儿，小老鼠抱着大口袋出来了——

　　“给你，都还你！”大口袋朝地上一倒，里面是小老鼠打劫来的东西。

　　小老鼠放下口袋，哧溜溜跑掉了。

　　这时，云里的月亮背过脸，偷偷地笑起来。
