小猪豆豆觉得今天自己可奇怪了。一起床就开始猛打喷[tì]，一天不知道打了多少个呢！
猪妈妈做好早餐，喊豆豆赶紧起床吃饭上学去。豆豆却撒娇说：“我不想起床，我要再睡一会儿，妈妈。”
结果不知道为什么，豆豆开始打起喷嚏，那喷嚏简直就是惊天动地。
阿…………嚏[tì]…………阿…………嚏[tì]…………
觉睡不成了，起床吧，咦？一起床就不打喷嚏了。
吃完早饭，猪妈妈牵着小猪豆豆去上学。豆豆家到学校有一条长长的石子小路，路上种着各种各样美丽的花。小猪豆豆不肯走了，他看见自己最爱的牵牛花盛开着，淡粉色的，仿佛正在冲着自己笑呢！豆豆凑上去就想摘一朵，可是手还没有碰到花，他就又开始惊天动打起了喷嚏。
阿…………嚏…………阿…………嚏…………
喷嚏打得豆豆都抬不起头了。
算了，就不摘花了吧！
奇怪了，豆豆不摘花后，喷嚏一下子好了。
来到学校，小猫咪咪冲过来，一下子撞到了小猪豆豆的身上。小猪倒没有什么大事，因为他个子大呀！
可是小猫咪咪一下子被撞到了一米以外，头上起了个大包，坐在那里哇哇大哭。
豆豆想，真是活该，谁要你来撞我……，这样想着，小猪豆豆又开始惊天动地的打喷嚏了。
阿…………嚏…………阿…………嚏…………
鼻涕眼泪哗哗的流。小猪豆豆边打喷嚏边想：算了，小猫咪咪也不是故意的，他那么小撞着我当然疼了。
这样一想，喷嚏不打了。
小猪豆豆急忙跑跑过去扶起小猫咪咪，帮她揉揉脑袋，揉揉腿。
然后两个小伙伴高高兴兴地做游戏去了。
晚上，小猪豆豆躺在床上怎么也睡不着，一骨碌爬起来，钻进了妈妈的被窝。
“妈妈，妈妈，今天晚上我不想一个人睡，我要跟你睡。妈妈，你说今天我怎么总打喷嚏呀？”
不等妈妈回答，喷嚏又惊天动地的响了起来。
阿…………嚏…………阿…………嚏…………