　　小兔子，缝扣子，买了十粒金扣子。

　　走到路上歇两歇，捡到十颗黄豆子。

　　带回家，生起火，着急想吃黄豆子。

　　煮了半天打开盖，锅里全是金扣子。

　　好一只粗心的小兔子呀，接来下又会发生什么事呢？

　　如果是一只火气大、脾气大的“气气兔”，会恼怒得打翻锅，掀翻袋子，豆子、扣子滚得到处是……

　　如果是一只乐观开朗的“乐乐兔”，一定会哈哈大笑，然后——

　　乐乐兔拿出针线，把豆子小心地缝在衣服上，去找小猪。

　　小猪正在喝汤，说：“你的衣服真奇妙，竟会长出豆子来？”

　　“是我自己用线缝的。”乐乐兔笑眯眯地说。

　　小猪仔细地看着那颗豆子说：“喔，我说把它当做点心和汤一起吃，那多好呀！”吧嗒，一滴汤正巧滴在豆子上。

　　“把豆子吃了？那我的衣服上就没有扣子了。你怎么想出来的，哼！”乐乐兔生气地说着，回家去了。

　　晚上，乐乐兔睡觉了，它把衣服脱下来，挂在椅子背上。第二天，乐乐兔醒来，惊奇地发现衣服上的豆子竟长出了一根豆芽。

　　“这是怎么回事？”乐乐兔说：“哦，我明白了，是小猪的汤让豆子发芽的。”

　　乐乐兔跑到小猪家：“你把汤滴在我的扣子上了……”小猪急忙向乐乐兔道歉：“啊，对不起，对不起！”

　　“不！不！”乐乐兔激动地抱住小猪说：“告诉你，我的豆子纽扣发芽了！”

　　“真的？纽扣发芽了？这太新鲜了！哈哈哈……”小猪瞪大眼睛盯着豆芽说。

　　乐乐兔想了想说：“我们把豆芽摘下来，烧汤喝吧。”

　　小猪一连点了八个头，它太赞成这样做了。

　　于是，小猪烧水，乐乐兔摘豆芽。豆芽汤烧好了，乐乐兔和小猪坐下来，美美地喝起汤来。“砸吧！砸吧！”小猪发出很响的声音。