夏天的雨就是多，昨天刚下过雨，今天又下雨了，不过唯一的好处是雨后会很凉快，这也是小熊不那么讨厌雨的原因。很快，雨就停了，天空放晴了。
“好漂亮啊！快看！”小熊仿佛发现了什么宝贝。
“什么呀？大惊小怪的。”小猴顺着小熊手指的方向看去。
“原来是一道彩虹，好漂亮的彩虹啊！”小熊说，“咱们去找彩虹吧！”
“什么，找彩虹？”小猴觉得很新鲜，那彩虹离我们一定不是很远。
于是，小熊和小猴便出发去找彩虹了。
跑了好多路，他俩终于看到彩虹了，七种色彩闪闪发光。
小熊和小猴走到彩虹边伸手摸了摸彩虹，胖乎乎的彩虹真可爱。
彩虹的身子突然扭了扭，“别摸我了，好痒痒呀！”原来啊是彩虹在说话。
“哦！真有意思！”小熊很开心，“彩虹还怕痒痒啊！”
“你们是不是非常喜欢雨啊？小猴问，”为什么每次下雨后经常会见到你们。”
彩虹又扭了扭身子，“不是我们喜欢雨，而是大雨过后的天气条件有利于我们出现呀！所以我们和雨是分不开的好伙伴呢！”
原来啊，彩虹是气象中的一种光学现象。当阳光照射到半空中的雨点，光线被折射及反射，在天空中就会形成拱形的七色光谱。
彩虹的七彩颜色一般为红、橙、黄、绿、蓝、靛[dian]、紫小朋友你记住了吗？