“哎呀！今天怎么这么热呀！这大太阳把我的脸都快晒得和屁股一个颜色，我都快中暑了。”
一天中午，小猴子在外面走，炙热的太阳晒得他有点头昏眼花。
突然一个大西瓜出现在了小猴的面前。
“哇！西瓜！”
小猴边喊边冲向大西瓜，抱起一块开心的正准备吃掉。
“慢着，这个西瓜是我先发现的，归我！”
小猴刚要下口，一只狐狸突然跑过来了。
小猴可不愿意将西瓜拱手相让，于是他和狐狸争论了起来。
他们谁也说不过谁，这时正好来了一只小熊。
“我们去找小熊评评理，看着西瓜究竟该归谁！”狐狸说道。
“去就去，谁怕谁！”
狡猾的狐狸抢先一步跑到小熊面前说：“小熊，你来得正好，明明是我先看到这个大西瓜的，这小猴儿偏说是他先看见的，你来评评理，这西瓜到底该归谁？”
谁知小熊也正又热又渴，看到这个大西瓜，竟然说：“哦，这个西瓜我早就发现了，是我放在这儿的，你们谁也别抢了，该我吃。”
小猴一听，不仅狐狸想抢走他先发现的西瓜，就连小熊也想占为己有。
于是灵机一动想了一个办法。
“这样吧，我把西瓜藏在这些树叶下面，这样其他人就不会再发现了，我们明天来找，谁先找到就算谁的，这样公平吧！”
大家一听觉得这个办法不错，于是就同意了。
小猴、小熊、小狐狸都开始找各种附近的标志，来记住西瓜的位置，确保明天能最快找到。
小熊看到旁边的小河里有条船，记住了西瓜藏在船旁边的树叶堆里。
小狐狸看了看头上有片白云，记住了西瓜藏在白云下面的树叶堆里。
小猴看了看旁边的松树，记住了西瓜藏在松树旁边的树叶堆里。
第二天一早，小猴、小狐狸和小熊都来找西瓜。可是小船不见了，白云消失了，他们俩找得满头大汗也没找到西瓜儿。
小猴子直奔松树旁，一下子就找到了昨天的大西瓜。