小老虎脾气很大，如果事情没按他的想法来，他就会发脾气。
傍晚，妈妈说：“快去洗澡，小老虎！别忘了把尾巴洗干净。”
小老虎不耐烦地说：“现在不行！”
如果妈妈再催他，
他就会大叫......
或者大哭......
或者跺脚。
有时候他还会三招一起用。
妈妈说：“不许再吃饼干了，小老虎！”
“我就要吃！啊~~~~！我就要吃，我就要吃！哼！哼！”他一边大哭大叫，一边跺脚。
有一天，妈妈让他收拾玩具。
他才不想收拾呢。
于是他生气了。
大声地喊：“不要！”
妈妈觉得这样可不行。
“不要让我再催你了。”
妈妈越这么说，小老虎就越生气。
他大叫地说：“我才不收拾呢！”
妈妈沉下脸，说：“你最好立刻把你的坏脾气收起来，小老虎，否则......”
哦？
小老虎不知道“否则”意味着什么，而且他也不想知道。
也许意味着不能捉蝴蝶。
也许意味着不能打棒球。
也许意味着......不能吃甜点！
“也许我真该把自己的坏脾气收到，妈妈找不到的地方。”小老虎这么想着。
不过，收到哪里去呢？
“收到我的口袋里？”
“收到我的手心里？”
“或者收到我的小裤衩里？”
突然，小老虎有了个好主意。
“我知道该把自己的坏脾气收到哪里去了！”
他深深地吸了一口气。
把所有的怒气吸入自己的身体，
然后用力把它吐了出去。
“啊啊啊——”
小老虎用棒球帽挡住嘴巴大吼起来。
接着，他把帽子戴到头上，露出了笑脸。
他很快收拾好玩具，下楼吃晚餐。
“嗯~这样好多了。”妈妈一边说一边把他抱了起来，“你知道我不喜欢你乱发脾气。”
“嗯，别担心。”小老虎说，“我再也不会乱发脾气了。我已经把它收好了！”
“噢？收在哪里了？”
“嘻嘻嘻嘻，在这，看！在我的帽子里！”