　　笨狼不小心掉进水沟里，把尾巴打湿了。

　　拖着一条沾满了水的尾巴，笨狼觉得很不舒服。太阳很大，风儿很轻，要是把尾巴晾起来，搭在树枝上，要不了一会儿，尾巴就会晾干的，笨狼这样想。

　　笨狼趴在草地上，草地上有一队小蚂蚁在做体操。一只小蚂蚁分不清左和右，别的蚂蚁伸左腿时，它伸右腿，结果绊倒了自己和别人，真好笑。

　　小蚂蚁做完体操，排着队回家去了。来了五只蟋蟀，带着小提琴，在草地上开起了音乐会。金铃子站在中间独唱，十只穿超短裙的萤火虫伴舞。

　　笨狼看得入了迷，一点也不知道太阳早就回家去了。现在，月亮姐姐划着小船，在天上钉银钉子。

　　等金铃子唱完最后一首歌，跟笨狼说了再见，笨狼才想起该回家了。

　　笨狼到小树上去取尾巴，尾巴不见了，树上树下全没有。

　　“我毛茸茸的尾巴啊！”笨狼坐在草地上，大声地哭起来。它的哭声那么大，草地和森林里所有的居民一下子都知道：笨狼的尾巴不见了。

　　大家都想帮助笨狼。

　　小兔子从爷爷留下的旧皮箱里找到了一段兔尾巴。“送给你吧！”小兔子大方地说。

　　笨狼摇摇头，兔尾巴太短，笨狼不要。

　　小蜥蜴跑来了，手里拿着一条蜥蜴尾巴。这是去年被一块石头砸断的，今年它已经长出了新尾巴。

　　笨狼摇摇头，蜥蜴尾巴太短了，笨狼不要。

　　“别哭了，也许，你也像蜥蜴一样，明年就会长出一条新尾巴呢！”小松鼠安慰笨狼。

　　听了这话，笨狼就不哭了。但是，明年太远了，笨狼现在就想要长出一条新尾巴。

　　为了使新尾巴快快长，笨狼想出了个好主意：“挖一个坑，把屁股埋进去，浇上水，施上肥，最好呀，还洒一点快速生长剂。”

　　大家都觉得笨狼说得有道理，小兔子种胡萝卜的时候就是这么做的，地里长出的胡萝卜又大又肥。

　　坑挖好了，肥备齐了，快速生长剂也买来了。现在，笨狼该站起身，坐到坑里去了。

　　笨狼一边往坑里坐，一边说：“可别放多了肥料，我不愿意我的尾巴长得比我的肚子还大。”

　　就在这时候，小蜥蜴发现，笨狼的屁股上拖着一条毛茸茸的长尾巴。

　　“看，你的尾巴不是好端端的吗？”小蜥蜴说。

　　笨狼摇了摇尾巴，哦，一点不错，这尾巴正是自己的。

　　笨狼抓抓耳朵，想啊想：“我在沟里把尾巴弄湿了，觉得不舒服，我就想，要是能把尾巴晾起来就好，把尾巴晾在小树上，让太阳晒干……”

　　“你只是那么想，并没有真的把尾巴晾起来，对吧？”小兔子说。

　　“对呀！”笨狼终于想明白了。