    纸小猫摇摇纸尾巴，伸了一个懒腰，突然活了。这让我——一个正在折纸的小女孩吓了一跳。那只纸小猫像一个拧上发条的机器猫一样用生硬的声音一字一顿地说道：“你好，友亦小姐。因为您为我们折纸国新添的公民增加到一百位，特获折纸国的‘纸妈妈’称号，并奖励折纸国一日游。已派出折纸国特使接送您。”说完，小猫颤了一下，又恢复成一只普普通通的纸猫。
    这突兀的开始，又突兀的结束的奇怪话语，让我丈二和尚摸不着头脑。算啦，就让这怪话去当浮云吧。继续折纸就是啦。我刚刚花费了宝贵的五分钟决定了这件事，就又听见一个脆生生的声音唤我：“友亦小姐，友亦小姐！”我抬起头，结果下巴差点惊掉下来：这竟然是我引以为傲的，折得最出色但是不知什么时候不见了的一个纸人儿。他身上披着一条绶带：“折纸国特使”，正紧张地扒着台灯探出头来。
    “你，折纸……”我结巴得说不出顺溜的话。
    纸小人认真地点点头：“小姐，就是我，我接你去折纸国。”它掏掏大腿上凭空出现的口袋，摸出一个小小的，小小的纸团，说：“小姐，这是我们折纸国的纸灵珠，含住它就可以让不是折纸国的客人来到折纸国。您含住它，千万不要吞下去，闭上眼睛默数十秒，睁开眼就到折纸国了。”
    我看看那个小纸团，心里说：“这不就是个小纸团儿吗？”当然，我是不会说出来的。我还是乖乖的含住“纸灵珠”，闭上眼睛默数十秒。再睁开眼，发现自己来到了一个稀奇古怪的世界，这里的一切看起来有些单薄，因为它们不是缤纷多彩的卡纸，就是白纸，就连路上行走的公民都是纸折的，不愧是折纸国呀。
    我使用公民这个词是因为在街上行走的除了各种颜色的纸小人，还有各种颜色的猫、狗，甚至连大象、霸王龙都有。当然，是小号的，只有纸小人大。这里的房子也是各式各样的，有的房子像金字塔，有的房子像巨碗，有的像一艘大帆船，有的像一顶大帐篷。纸小人跟我介绍说，这是折纸国的特性。无论是折纸国的房子还是折纸国的公民都其实是白纸，这就注定了它们可以任意地被折成各种模样。只要它们知道怎么折成那个样子，那么它们就可以被折成那个样子。所以折纸国的公民都精通折纸，就算一个折纸国里折纸技术差得令折纸国都不愿要的人，放到人的世界里也是数一数二的折纸天才。
    我们随意推开门进了一家咖啡店。咖啡店里有一个纸小人和纸狐狸正在用一个纸折的咖啡机磨咖啡，棉纸糊的灯罩透着柔柔的光。店里的纸椅子和纸桌子也别具一格，虽然也是纸的，但不是纸折的，而是棉纸糊的。虽然摸上去有些粗糙，但却感觉很浪漫。我点了一杯咖啡，心里希望这千万不要是纸浆，毕竟我们的差别那么大。过了一会儿，系着纸围裙的纸狐狸叫道：“咖啡好了！”一杯用纸杯装着的醇香摩卡咖啡端上桌。我松了一口气，好歹我们与折纸国的饮食还是没有太大的差异的。

    喝完摩卡，我们又进了一家服装店。服装店到处都挂着纸折的衣服，有无袖的连衣裙，有燕尾服，甚至还有围巾和手套还有帽子，要是我就算琢磨上十天十夜也折不出来。这时店主人问道：“要看看本店的全部春季新款吗？”我好奇地点点头。于是店主取出张纸，“唰唰唰唰唰”这里折一下，那里折一下，就折好了一件式样独特的单肩礼服。我刚眨了一下眼，她又飞快地把这件衣服拆开，“唰唰唰”地折来折去，手中又变出了一件活泼的蛋糕裙，简直是妙手生花呀！接着，她又不断地变出了各式各样不下十种款式的衣服，令人眼花缭乱。原来，在折纸国一件衣服可以不断地变换款式，只要你会折就行，真是太环保了！
    我正看得入迷，突然，轰地一声，地面开始剧烈地晃动。我往外一看，街道上的纸人们都慌乱起来，四处逃窜，店主人也顾不得他的漂亮新装，一头扎进了衣服堆里。小纸人连忙抓住我的手，把我带进了一个偏僻的小巷里。
    “这是怎么回事？”我不理解。“小姐，你不知道啊，这是我们折纸国的天敌——呼啦呼啦纸巨人。”小纸人慌张地说，“我们的弱点就是被人强行变回白纸后，就会一天都无法再折成其它的样子，只能是轻飘飘的一张纸。这巨人一抓住我们就使劲晃，把我们晃回白纸，我们连武器都拿不动，怎么反抗他呀？”
    这时巨人已经抓住了几个纸小人和纸兔子、纸狐狸什么的，用力地甩来甩去。这暴力的样子让我打了一个寒颤。直到纸小人和纸动物都变成了轻飘飘的白纸，巨人才放开它们，那些白纸慌忙飘走了。巨人又搜出一些纸小人和纸动物，把他们晃成了白纸。他找不到纸小人，就从地上扒起纸房子砸，纸房子没被砸几下就散成了好多好多的彩色卡纸四散飞扬，有一张还落到了我的头上。过了一会儿，巨人似乎砸累了，拿一座纸房子当枕头枕着睡着了。
    我想：团结力量大，要是纸人可以团结起来对付巨人就好了。咦？折纸和团结？我有办法了！
    我激动地问纸小人：“被晃回原形后，你们还可以组在一起组成一个大的东西吗？”纸小人挠挠脑袋，想了想，说：“应该……可以吧。”“那你可以召集纸小人吗？”“小姐，我不行，您行啊，但是除非是很重要的事，否则还是不要这么做。”“那打败大巨人算不算？”“不行，小姐——啊？您说打败大巨人？”我调皮地眨了眨眼睛。“那当然可以，您就把纸灵珠吞下去，然后在心里默念三遍‘纸灰纸灰飞’那么您然后心里想的话就可以传送出去，得到你想要对话的人的回答。如果您想结束谈话，就在心里再默念三遍‘纸灰纸灰回’，那么通讯就结束了。”我高兴地默念了几遍咒语，果然很灵！过了一会儿，我高兴地说：“成了！他们说可以，马上就过来！”纸小人摸不着头脑：“小姐，到底是什么计划呀？”我神秘地说：“秘密。这可是我送给巨人的大惊喜，在惊喜还没出现前，谁也不告诉！”
    我屏息凝视地看着巨人那儿。看，一只纸折的大手慢慢的从巨人身后的房子堆里升出来。它是有生命的，会动手指。我得意地说：“这就是我的主意——由纸公民们汇聚在一起组成的超级大手！人多力量大。而且也不用折成一个比纸巨人更大的纸巨人来摇散巨人——我们不需要嘛，只折手不就行了！”
    那只手，噢，不，公民们已经非常接近巨人了，只差一米的距离。对于这两个庞然大物来说，一米的距离就实际上就相当于我们人之间一分米的距离。公民们猛地抓住了巨人的手，用力地把巨人甩了起来，那样子和巨人砸他们的样子真是像极了，只不过这次轮到巨人被公民们好好教训了。
    还没甩几下，巨人散成了很多花花绿绿的纸片和揉成一团的纸球，把整条街给“淹没”了。我好奇地拣起一个纸团看看，脸“唰”地红了。这张画我记得很清楚，我小时候曾经有一次突发奇想要画一个怪物。可是我画出来以后就觉得自己画的怪物很难看，就揉成一团扔掉了。现在想起来真想笑：怪物不就是越丑越好的吗？没想到这些废纸居然到折纸国来当黑暗力量了。
    折纸国的恶霸终于被消灭了，但是折纸国一日游也要结束了。现在已经是黄昏了，纸小人说我要赶快回去人类世界，因为折纸国和人类世界相连接的时间通道是很怕黑的，一到晚上就会消失。所以我们一定要赶着黑夜还没到来前回去。