　　森林边上，有个很大的湖泊。湖泊边上有棵很高的树，树上有只很坏很坏的乌鸦，乌鸦和湖里的坏鳄鱼勾结在一起，只要有谁来湖里游泳，她就在树上叫：湖里掉进一块蛋糕，味道一定挺好……
　　
　　这是乌鸦和鳄鱼约定的暗号。听到这叫声，坏鳄鱼就会冲出来，袭击那个游泳者，并把他吃掉。坏鳄鱼最后会吐出几根骨头，算是给乌鸦的酬劳。
　　
　　那天，有只胖胖的小猪来到湖边，他不知道湖里有鳄鱼，就脱下衣服跳进湖里游泳。乌鸦在树上叫着，可是鳄鱼在湖里打瞌睡。乌鸦一连叫了几遍，鳄鱼也没动静。
　　
　　这时，有只小胖河马走过湖边，他看见小猪在湖里游泳，也跳下了水。可是还没等他拉开架势游泳，小河马的爷爷老河马赶来了，赶快拖起小河马说：“这里有危险！”
　　
　　小河马被爷爷赶回了家，河马爷爷没有看见湖中的小猪，他一回头看见了岸边的衣服，以为是小河马留下的，就抱起衣服回家了。
　　
　　小胖猪游得正开心的时候，坏乌鸦又大声叫了起来：湖里掉进一块蛋糕，不吃马上跑掉……
　　
　　鳄鱼打完瞌睡，听到乌鸦这一声怪叫，他瞧见了正在游泳的小胖猪。鳄鱼猛地游了过去。
　　
　　这时，小胖猪游累了，他到了湖边正想上岸，回头看见一条鳄鱼追来，连忙冲上了岸。再一看，他留在湖边的衣服也没了。惊慌失措的小胖猪逃进湖边的树林，伤心地哭了起来。
　　
　　这时，有四只小青蛙闻声赶来，问小胖猪为什么哭。小胖猪把自己刚才在湖里游泳差点儿被坏鳄鱼吃掉的事告诉了小青蛙。他还说，自己放在湖边的衣服也丢了，他光着身子没法回家。
　　
　　四只小青蛙说小胖猪胆子真够大，他们把鳄鱼和乌鸦勾结在一起害人的事告诉了小胖猪。那只最小的青蛙还说：“自从坏鳄鱼和坏乌鸦来到这里，我们再也没法下湖游泳，我都快忘记怎么游泳了！”
　　
　　这时，那只最大的青蛙说：“我们还是帮小胖猪想想办法，送他回家吧！”
　　
　　小胖猪说他家离这儿不是很远，他请四只小青蛙帮他回家拿衣服。不一会儿，四只小青蛙赶回来，说在他家里没找到衣服，只好把他家床上的被单拿来了。
　　
　　小胖猪这才想起，自己的衣服正晒在屋前的丛林里，他说：“没关系，被单也行！”
　　
　　就把被单披在身上了。那只最小的青蛙，还带来了小胖猪家一只漂亮的小篮子，以为那是小胖猪的帽子。小青蛙把小篮子扣在了小胖猪的头上。
　　
　　小胖猪走回家去，四只小青蛙紧跟在小胖猪的后面，提着长长被单的两只角，不让它们拖在泥地上。
　　
　　正在这时，一个山妖怪来到湖边钓鱼，他一瞧见湖边走着的小胖猪，以为自己碰见了一位国王，一位这里的湖泊之王——只见这位湖泊之王戴着漂亮的王冠，披着很威风的大斗篷，身后还有四位侍从紧跟着。
　　
　　山妖怪非常惊奇，他十分恭敬地说：“尊敬的湖泊之王，非常荣幸见到您，如果您有什么吩咐，我乐意照着去办！”
　　
　　小胖猪扶了扶头上的“王冠”，压低嗓门说：“祝你交好运，我会让你钓到好东西的。”
　　
　　小胖猪抬头望着树上说：“山妖怪呀，请用这树上的乌鸦当钓饵，你就会大有所获。请带着你从湖里钓到的好东西，回你的山洞慢慢享用吧！”
　　
　　“是，我乐于遵命！”山妖怪纵身一跳，就逮到了树上的坏乌鸦，他把坏乌鸦绑在鱼钩上当钓饵，抛进了大湖里。
　　
　　这时，四只小青蛙一起压低嗓门，学着乌鸦的声调叫了起来：湖里掉进一块蛋糕，味道一定挺好……
　　
　　刚才让小胖猪跑了，坏鳄鱼正懊恼着呢。他一听到歌声就猛地蹿了出来，咬住了山妖怪的钓饵，于是，他的长嘴巴一下子让鱼钩钩住了。
　　
　　山妖怪使劲把鳄鱼拽上了岸，他对小胖猪说：“谢谢湖泊之王的指点，这条皮厚厚的怪鱼，够我吃上好一阵子了！”
　　
　　山妖怪拖着水淋淋的鳄鱼走远了。
　　
　　这时，河马爷爷抱着小胖猪的衣服又来到湖边，他的身后跟着小河马。河马爷爷说：“小胖猪对不起，刚才我不小心抱走了你的衣服。你可不能在这儿游泳啊……”
　　
　　“放心游吧！坏鳄鱼和坏乌鸦完蛋了！”四只小青蛙把刚才发生的事告诉了河马爷爷，大家可高兴了。
　　
　　“扑通、扑通、扑通……”四只小青蛙和小胖猪、小河马接连跳进湖里，湖面激起一阵又一阵快乐的水花……
　　
　　河马爷爷呢，坐在湖边帮他们看衣服。他看着六个小伙伴在湖里快活地扑腾着，觉得比自己下湖还高兴……