绿油油的草地上，小伙伴们正在玩游戏。
“小猴子，让我来抱抱你。”小花猫抱着小猴子哈哈地笑了起来。
“小羊，我们也抱抱吧！”小猪和小羊紧紧的抱在一起。
“还有我们呢！我们也要抱抱。”小黄狗和小兔子也来了。
哈哈！这个抱抱游戏太好玩了，大家玩得开心极了。
“还有我！还有我！”忽然一个圆球滚了过来。
小兔子的手刚挨着圆球便被刺伤了。
“好疼呀！”
小兔子哭了起来。
啊！原来圆球是小刺猬，它身上长满了尖尖的刺。
“小刺猬，你干什么？”小黄狗生气的叫道。
其它小动物也纷纷指责小刺猬。
“你们看它身上长满了刺，竟然也想玩抱抱游戏。”
“喂！小刺猬你快走，我们这里不欢迎你。”
小刺猬伤心极了，耷[dā]拉着脑袋走了。
过了一会儿，小兔子不哭了，小伙伴们又玩儿了起来。
突然，一只凶恶的大灰狼从草丛中跳了出来，小伙伴们吓得急忙逃走。大灰狼扑上去抓住了小兔子，又抓住了小猪。就在这时一个长满尖刺的圆球冲了过来，狠狠地撞上了大灰狼。
啊！是小刺猬，大灰狼惨叫一声，扔下小兔子和小猪急忙逃走了。
小兔子和小猪得救了。
“小刺猬，谢谢你救了我们。”小动物们感激地说道。
“不用谢！不用谢！”小刺猬有点不好意思。
“小刺猬，你真厉害，你把大灰狼都打跑了。”小猴子说，“为了表示感谢，我们大家一定要抱抱你。”
小刺猬连忙摇手：“不行！不行！我身上有刺会刺伤你们的。”
“瞧我的，我有办法！”
小猴子笑着跑进树林没多久，它抱着一个小树桩走了过来。
“小刺猬，你看这个小树桩，是不是很像你呀？我们抱它就好像抱你一样。”
说着小猴子将小树桩放在地上。
“小猴子，你真聪明！”小兔子叫道。
“我先抱！”
“我先抱！”
“我要第一个抱小刺猬。”
接着小伙伴们一个接一个的走上前去，它们紧紧地抱着小树桩，好像小树桩真的就是小刺猬。
小刺猬呢，站在小树桩的旁边，嘿嘿的笑着，开心极了。