   一
    一天上午，啄木鸟医生正在给大柳树治病。忽然，一个熟悉的声音从树下传来：“啄木鸟医生，麻烦你给我看看是怎么了！”
    循声望去，啄木鸟医生看到是小野猪在跟他说话。他赶忙飞到小野猪身边的一棵小柳树上，问道：“感觉哪里不舒服呢？”
    小野猪说：“有好长时间了，总感到胃里不舒服，有一种想吐的感觉！”
    “吃什么不卫生的东西了吗？”
    “没有！”小野猪说，“也就是找点野果吃，找点野菜吃，这都是我平常所吃的东西，应该不会有问题。”
    “那是怎么回事呢？”啄木鸟医生皱起了眉头。
    过了一会儿，小兔说：“要说不卫生的东西的话，我想起来了，这段时间，我喝的水好像不如以前干净了。”
    “你是说，你到那条淌着黑水的河里去喝水了吗？”啄木鸟医生说，“怎么能到那里去喝水呢，那里的水都污染了，喝了那里的水不生病才怪呢！”
    “可是，我们的丛林里只有那一条河，不到那里去喝水到哪里去喝呢！”小兔有些无奈地说。
    啄木鸟医生说：“怎么没有水喝呢，早晨早点起床，草尖上有很多露水可以喝呢！”
    “这——”小野猪苦笑了一下，然后说，“那一点点水，还不够我润嗓子的呢！”
    小野猪话音刚落，忽然，一个有气无力的声音从空中传来：“啄木鸟医生，麻烦你给我看看是怎么了！”
    循声望去，啄木鸟医生看到是小山雀飞过来了。
二
    小山雀在柳树上站稳后，啄木鸟医生问道：“感觉哪里不舒服呢？”
    小山雀说：“有好长时间了，我总感到头昏脑涨的，有时还喘不过起来！”
    小野猪说：“我有时也有这种感觉！”
    小山雀看着小野猪说：“原来你也是来看病的呀，你们野猪可是出了名的身体健壮，是很少生病的呀！”
    “唉！”啄木鸟医生叹口气，仰头看着天空说，“你们看看这天，灰蒙蒙的，我们的丛林都被乌烟瘴气笼罩起来了，整天呼吸这污浊的空气，再健壮的身体也会垮掉的。跟你们实说吧，来找我看病的朋友们简直是数不清，可是，我是一名给植物看病的医生，对于动物朋友们的病，我真是想不出什么好办法来治疗。”
    啄木鸟医生话音刚落，忽然，一个清脆的声音从空中传来：“是什么疑难杂症难住我们大名鼎鼎的啄木鸟医生了？”
    大家循声望去，看到神通广大的小鹦鹉飞过来了。
  三
    啄木鸟医生把事情的经过告诉了小鹦鹉。
    小鹦鹉说：“我们的丛林还是好的呢，你们没到人类的领地去看过，他们那里的污染才厉害呢，就说小麻雀吧，小麻雀的羽翼一般是棕色的，可很多地方小麻雀的羽翼是黑色的！”
    “那是什么原因呢？”小野猪疑惑地问。
    小鹦鹉说：“还不是他们的空气中烟尘太多，污染了小麻雀的羽翼！”
    “哦！”小野猪点点头。
    “还有呢！”小鹦鹉说，“每到秋冬季节，人类中患气管炎、哮喘、感冒的人越来越多了！”
    “这是什么原因呢？”小山雀问。
    小鹦鹉说：“还不是因为空气污染、水污染导致人类的抵抗力下降了！”
    “我们不说这些了！”啄木鸟医生说，“你说说，有没有治疗这些疾病的办法！”
    “有是有！”小鹦鹉说，“人类的新药层出不穷，可我们不知道怎么用，也买不到。”
    “这可怎么办呢？”小野猪和小山雀异口同声地问。
    “别着急！”小鹦鹉说，“人类的办法我们不能用，我们可以用自己的办法来解决我们的问题。”
    “怎么解决呢？”啄木鸟医生问。
    小鹦鹉说：“治病要治本，许多朋友的病都是由于环境污染造成的，那就要从改善环境开始。”
    啄木鸟医生说：“说是这么说，可环境是人类破坏的，靠我们的力量怎么能改善得了呢！”
    “尽我们的能力去做就是了。”小鹦鹉说，“你们还记得我们的丛林中有一种叫红豆杉的树吗？”
    小山雀和小野猪都摇头表示未见过。
四
    啄木鸟医生说：“你是说那种跟水杉有些相似的树吗？”
    “是的。”小鹦鹉说，“红豆杉看上去跟水杉有些像，但仔细观察还是有区别的。水杉的叶子是对称长扁，红豆杉的叶子是不对称短圆。水杉冬季落叶，而红豆杉四季常青。还有，红豆杉能结出小红果。”
    啄木鸟医生说：“这种植物有什么作用呢？”
    小鹦鹉说：“我听人说，红豆杉不仅可以吸收一氧化碳、二氧化硫、尼古丁、甲醛等有毒物质，而且由于其枝条和叶片表面粗糙、分泌物丰富，还可以有效过滤空气中的细小颗粒物，降低PM2。5的浓度。我看到人类开始在很多地方种植着红豆杉呢！”
    “到哪里才能找到红豆杉的种子呢？”小山雀问。
    小鹦鹉说：“我听说，在一些偏远的山区还能找到这种植物。”
    小野猪说：“就是找到了，也没法带回来啊！”
    小鹦鹉笑着说：“小山雀会告诉你用什么办法带回来的。”
    小山雀也笑着说：“我们吃下红豆杉的果实后，把粪便排到我们的丛林里，不就播种下红豆杉了吗！”
    “是的是的！”小野猪赶忙点头，忽然，他又像想起了什么，有些不高兴地说，“你们说的只是治理空气污染的办法，那河水污染了怎么办呢？”
    小鹦鹉说：“别着急，我们再慢慢地想办法！”
    “唉，也只有这样了！”小野猪叹口气，然后说，“我找红豆杉去了！”
    说完，小野猪径直走了。
    小鹦鹉、小山雀和啄木鸟医生也都各自找红豆杉去了。
    一连几年，小野猪、小鹦鹉、小山雀和啄木鸟医生都在辛辛苦苦地播种红豆杉。
    几年过去了，有一天，一个七八岁的小男孩和爸爸跟着一个旅游团队到这片丛林里旅游，小男孩指着山坡上一片片高大葱郁的乔木说：“爸爸，快看，树上挂着好多小红灯呢！”
    “是啊，是很像小红灯。”小男孩的爸爸说，“你知道吗，这种树叫红豆杉，那些小红灯便是红豆杉的果实！”