　    豆豆可真是挑食的孩子。一看见餐桌上的菜不合自己的口味，就不吃。这一天晚饭，兔妈妈见豆豆正在介绍自己，就说：“哎！豆豆，你怎么又介绍自己了？你不是介绍自己好多次了吗？来，吃饭喽！”豆豆听了，马上向餐桌跑去。到了餐桌，她一见那盘胡萝卜，心里很不高兴：“妈妈，你怎么又炒萝卜了？我都吃腻了！”谁知妈妈跟她作对：“哎！你这么瘦，这么没劲，要是遇到大灰狼可怎么办呀？”“哼！我才不怕呢！我这么有劲，多好呀！”豆豆竟跟妈妈顶话。“萝卜维生素C含量很高，吃一个吧！”妈妈非叫她吃萝卜不可。“不嘛！不嘛！不好吃！”……晚饭以后，兔妈妈和豆豆睡觉了。豆豆不一会就“呼噜呼噜”的睡着了。她做了一个梦――
　　一天，她自己在山上采野花，正采的认真。突然~~~“让我吃了你吧！小兔子真好吃！正好还没吃饭呢！”大灰狼说道。“哼！你别想吃我！我身上一点肉都没有！”没等小兔子说完，大灰狼便向小兔子扑去。小兔之边跑边喊：“救命！救命！……”跑到半山腰，就累得气喘吁吁，满头大汗了（此时大灰狼离她已经比较远了）。于是，她坐在一块石头上哭了起来。她想站起来再跑，可是却怎么也站不起来。这时，狼走到她身边：“呵呵！跑不动了吧！谁让你这么瘦，这么没劲呢？哭？哭也没有用！还是乖乖的让我吃了你吧！”突然，一阵大风吹来，把小兔子吹上了天。大灰狼扑了个空，把牙扑出了血。小兔子在天空中飘呀，飘呀。飘过了家，飘过了大海。她见到了大海，就赞叹道：“哇！大海多美呀！我妈妈还没到我去过大海呢！”这时，她又唱起了自己最爱唱的歌：“瘦好，瘦好，瘦就是好，我是一只快乐的小白兔……”
　　……渐渐地，风小了，停了。小兔子“扑通”一声掉进大海里。这时，大鲨鱼见到了小白兔：“呵呵！我从来没吃过小白兔！今天，我就要尝尝她的味道！”说完，便向小兔子扑去。
　　“妈妈！救命呀！救命……”小兔子哭喊道。这一喊，妈妈也醒了。她听到豆豆的哭喊，亲切地问：“豆豆，你怎么了？是不是做噩梦了？”“我梦见了大灰狼和大鲨鱼，他们都要吃我。”豆豆回答。“豆豆呀，都都是你因为挑食而造成大灰狼和大鲨鱼都要吃你的。从今以后，你再也不能挑食了。”妈妈告诉小兔子。
　　果然，小兔子再也不挑食了。
