有个挖土机，它长大了。
它想，我长大了我要去工作。于是它决定离开家自己去找工作。
它走呀走呀，来到一家大商场门口，商场里有许多人，有的在买衣服，有的在买食品，有的在买玩具。
商场保安员看到了走过来：“挖土机，你在这里干什么？”
“我是来找工作的。”挖土机回答。
“快离开，快离开，商场是人们来买东西的地方，不是挖土机工作的地方，你在这里大家都没法购物了。”
“哦，我知道了，我马上离开。”
挖土机又向前走去。
前面好热闹呀！有好多小朋友在里面玩耍，原来是一家幼儿园。
幼儿园里有许多小朋友，有的小朋友在滑滑梯，有的小朋友在唱歌，有的小朋友在跳舞，有的在做体操。
幼儿园阿姨走了过来：“挖土机，你来这里干什么？这里是小朋友学习的地方，你来这里，小朋友们都没法学习了。”
“嗯，我知道啦！
挖土机失望地走开了。
挖土机又走呀走，这次它来到了大马路上。
马路上车水马龙，小汽车、公共汽车川流不息。挖土机一来到马路上，交通就堵塞了，交通警察赶紧过来，挖土机快离开，你把这道路都堵了，上班儿的人都没法上班了。
“是，我马上离开。”
挖土机赶紧走开了。
这次挖土机来到一个建筑工地，这里可热闹了，有大吊车，有拖拉机，有铲车，还有卡车，原来这里正在建造一座非常漂亮的高楼大厦。
一个建筑工人看到了挖土机：“挖土机，你快来，这里需要你。”
挖土机终于找到了工作，它高高兴兴地加入到建筑大军去了。