　　小嘴鳄鱼在草丛里捡到一面镜子。咦，是什么镜子呢？小嘴鳄鱼把镜子翻来覆（fù）去地看，镜子背面刻着几个字，已经很模（mó、mú）糊了。

　　小嘴鳄鱼看了好一会儿，才看出来上面写着“时光镜”三个字。

　　小嘴鳄鱼嘟囔（dū nāng）道，时光镜，是能照到未来时光的镜子吗？回到家，小嘴鳄鱼躲到房间里，打开镜子照，镜子里出现一个小小的小嘴鳄鱼。咦，看着有点眼熟呢？

　　小小的小嘴鳄鱼哇哇哭着要妈妈。小嘴鳄鱼拍了拍脑袋，“哦，原来这时光镜，照的不是未来的时光啊？这有什么意思？”

　　说着小嘴鳄鱼就把时光镜“啪”的一声，扔到了窗外。

　　“哎哟喂”，正好大嘴猴子来小嘴鳄鱼家玩儿，经过窗外，被时光镜砸个正着。大嘴猴子捡起时光镜，问小嘴鳄鱼为什么要把镜子扔掉。

　　小嘴鳄鱼甩了甩手，说：“嗨，这时光镜，只能照到过去，不能照到将来。一点儿也不好玩儿。”

　　大嘴猴子想了想，咧了咧大嘴，哈哈笑了：“那，你不要这时光镜，就送给我，好吗？”小嘴鳄鱼答应了。大嘴猴子乐颠颠（lè diān diān）地捧着时光镜走了。

　　原来，大嘴猴子是用这个时光镜照他老爸的。

　　大嘴猴子最近老被爸爸唠叨：“嗨，你这小子成绩就是没老爸小时候成绩好，我小的时候每次都拿第一名！”

　　这天晚上，大嘴猴子把家庭作业拿给老爸检查的时候，猴老爸皱了皱眉，又开始唠叨了：“哎呀，我说大嘴儿子啊，你看看，你怎么这么马虎，4+2=6，你怎么等于2了，又把加号看成减号了。哎呀，啧啧啧……想想你老爸我小的时候可是……”

　　这会儿，大嘴猴子连忙拿出时光镜，对着老爸一照。

　　猴老爸很生气，吹胡子瞪眼睛：“喂喂喂，我在和你说话呢，你拿个破镜子照什么呢？”

　　猴老爸刚要伸手抢，只见镜子里出现了一只小猴子正低着头，小猴子对面是一只老猴子，老猴子正拿着一张考卷训斥（xùn chì）小猴子。

　　这下猴老爸傻眼了，时光镜里的老猴子不是自己的爸爸吗，那只小猴子可不就是自己嘛！

　　猴老爸当着儿子的面，脸一下子就红了。

　　“啦啦啦啦……”大嘴猴子高兴地哼起歌儿来。这以后，猴老爸再也不在儿子面前吹牛了。

　　教室里，大象老师在上课呢，大象老师讲得高兴，又说起小时候自己很乖的事儿。大嘴猴子拿出时光镜，对着大象老师一照。

　　呀，时光镜里出现了大象老师小时候的样子，那时候，他正在揪（jiū）前排小兔子妹妹的小辫子呢。

　　教室里的小朋友们看见了，都哄堂大笑，大象老师也笑了。

　　“呀，原来老师也有调皮的时候啊。”小动物们都说。

　　“咳咳咳咳……”大象老师不好意思地清清嗓子，“快……快收起来，下面我们继续讲课。”

　　小嘴鳄鱼这时候觉得时光镜真好，下了课，她找大嘴猴子要。

　　可是大嘴猴子也很喜欢时光镜，他委屈地说：“小嘴鳄鱼，送出去的东西不可以再要回去的。”

　　可是小嘴鳄鱼非要不可。

　　大嘴猴子有点后悔了，当初为什么不和小嘴鳄鱼拉钩上吊，一百年不变呢。

　　不过，小嘴鳄鱼玩了几天，就又给大嘴猴子玩玩。大嘴猴子终于又笑了。看来，好朋友之间是用不着拉钩上吊的哟。