在一个多云的晚上，青蛙和蛤蟆[há ma]在云缝里找到了两颗星星。
“好可爱的星星啊！”蛤蟆说，“这样你一颗，我一颗。”
青蛙说：“呱呱呱，那我要东边儿这一颗，西边那颗归你。”
“可是……”蛤蟆比了一比，“我觉得西边儿的那个，好像不如东边儿的亮啊！”
青蛙很大方地说：“呱呱呱，那咱俩换一换呗！”
“嘿嘿，行，谢谢你！”
但过了一会，蛤蟆又说：“我看……我看东边儿的好像比西边儿的要小。”
青蛙嘟囔着说：“呱呱呱，你真烦！”
但是还是答应了蛤蟆，让他把那颗星星换回去。
蛤蟆把头转来转去，望望东边，望望西边儿。
“嘿嘿，我还想换一换！”
这回青蛙不耐烦了：“没完没了，不换了，不换了。”
他不再理蛤蟆，回家睡觉去了。
第二天早上，青蛙没看见蛤蟆，听说他生病了。青蛙觉得昨天对蛤蟆不太好，今天要去看看蛤蟆。
“蛤蟆，蛤蟆！”www.qigushi.com儿童故事
蛤蟆躺在床上，肚皮鼓得老高，里面啊全是气。
青蛙把带来的好吃的东西给蛤蟆吃，但是蛤蟆说：“我吃不下去，你能把……那颗星星……换给我吗？”
青蛙说：“换，呱呱呱，换给你。”
一听这话，蛤蟆的大肚皮很快瘪[biě]了下去。他不生气了，他的病好了。
晚上，青蛙和蛤蟆又去看他们的星星了。
“哎呀！”青蛙叫了起来，因为今天晚上没有一片云，满天都是星星。
蛤蟆呆呆的望着天空：“我找不到我的星星，没法跟你换了，怎么办？”
青蛙说：“那就不分了呗，这么多星星是我的，也是你的，行不行啊？”
“嗯嗯，行！因为我们是好朋友！”