　　这天，兔子阿朵在森林里散步时，捡到一部手机。

　　尽管阿朵对手机早有耳闻，但她从没碰过这种东西，她忍不住摆弄了起来。

　　阿朵不愧是只兔子，脑子不笨，她很快就熟练地掌握了使用手机的方法。

　　拍照、听歌、上网、玩游戏……嘿，手机可真是个有意思的东西！怿不得人类那么喜欢使用它！阿朵在手机上玩得不亦乐乎。

　　“喂，你在干什么？”突然，一个声音在阿朵耳边响起。

　　阿朵抬头一看，天哪！不知什么时候，大灰狼老灰已经站在了她对面！

　　阿朵吓得掉头就跑，老灰大叫一声，纵身把阿朵扑倒在地。

　　可他并没有吃掉阿朵，而是一把夺过阿朵手里的手机，好奇地端详着。

　　“哎，这不是人类最喜欢使用的手机吗？”老灰也听说过手机。

　　阿朵趁机挣脱了老灰的爪子，撒腿就跑。老灰没有追上去，他被手机吸引住了。

　　像阿朵一样，老灰摆弄起了这部手机，手机的各种功能立刻使他着了迷……

　　当老灰发觉情况不妙时，已经太迟了——老虎大斑已经来到了他身边！

　　老灰还来不及逃走，就被大斑扑倒在了地上，但是大斑同样被手机吸引住了。

　　趁大斑摆弄手机的机会，老灰奋力挣脱了大斑的利爪，飞似地逃走了。

　　大斑也没去管老灰，他着迷地操作着手机，越玩越起劲……

　　当大斑打开音乐播放器时，他突然听到了一声枪响：“砰——”

　　大斑不知道那是手机里一个音频，他还以为是猎人来了，吓得丢下手机就逃。

　　手机就这样掉到草丛里，直到一个年轻人发现了它：“哈，总算找到你啦！”

　　这个年轻人是个童话作家，他来森林里寻找创作灵感，却不小心把手机弄丢了，他费了不少劲儿才在这里找到了它。

　　检查手机时，童话作家惊讶地在手机里发现了一些新东西：几十张兔子的自拍照、一段大灰狼跳舞的视频和一段听起来像是老虎在自言自语的录音。

　　这是怎么回事呀？童话作家运用丰富的想象力琢磨了，一会就明白了。

　　童话作家的灵感来了，他决定马上回家，他要把这件事写成一篇有趣的童话故事——唔，题目就叫《掉在森林里的手机》。