一片红树叶在寒风中飘呀飘呀，飘进了鸟窝，正好落在一只小蓝鸟的头上，“对不起，砸疼你了吗？”一个细细小小的声音在小蓝鸟耳边响起，
“是谁在说话呀？难道树叶还会说话吗？”
“是我，我是小瓢虫。哦，好冷啊！冬天这么快就来了吗？”细小的声音有些打颤[chàn]。
这时候，小蓝鸟发现树叶上爬着一只红色的小瓢虫，他冷得缩成一团，像半个圆球，红得发亮的背上有一些黑色的小圆点，
“多么漂亮的瓢虫啊！”小蓝鸟一下子就喜欢上了瓢虫，蓝鸟妈妈、蓝鸟爸爸拿来细草拴住了瓢虫的脚，那细小的脚已经不太灵活了。
“快放我走吧，我把树叶送给你们当被子。”红瓢虫亮出硬壳下透明的翅膀，挣扎着大叫。可是翅膀已经飞不起来了。www.qigushi.com儿童故事
小蓝鸟心肠软：“爸爸妈妈，放了他吧！”
蓝鸟妈妈尖着嗓子说：“这不行，我们蓝鸟天生爱吃虫。”
看着小蓝鸟不忍心的样子，蓝鸟爸爸只好提议说：“不过现在还不饿，留着过年的时候，再慢慢吃吧！”
“这个主意太妙了！”蓝鸟妈妈扑腾着翅膀不住地点头，可是看着缩成一团的美味佳肴，小蓝鸟一点儿也不觉得快活。
夜晚，下起了大雪，蓝鸟的一家睡在干草铺的小床上，暖和极了。小蓝鸟躺在红树叶的被子里翻来覆去，怎么也睡不着，他想：“没有了红树叶被子，小瓢虫会不会冻死啊？”
小蓝鸟悄悄地起床，点亮了干草油灯，啊，小瓢虫正在流眼泪呢！
小蓝鸟最不能看到别人哭了，“小瓢虫你别哭啊！”
小瓢虫哭得更厉害了，“我……我……我会成为你们一家的食物。你们会拧下我的脑袋，撕下我的翅膀，啄烂我的身体，哦太可怕了。”
“别怕，别怕，有我呢！”小蓝鸟安慰着小瓢虫，可是拴住瓢虫的草丝是牵在蓝鸟妈妈手里的。要放走瓢虫，妈妈会很容易发现的，这可怎么办呢？小蓝鸟吹灭了油灯，努力想办法。
“咕噜”，半夜里蓝鸟爸爸肚子饿了，他说：“冬天就是容易饿肚子。”蓝鸟爸爸摸着黑就起床了。“咕噜”，蓝鸟妈妈的肚子也饿了。她说，“半夜里吃东西会长胖的。”蓝娘妈妈咽咽口水，“不过我就吃一点点。”蓝鸟妈妈点亮了小草灯。
