　　一天，天气格外好，晴天小熊一吃过早饭就迫（pò）不及待地跑出了家门。
　　
　　去哪玩才好呢？晴天小熊一时有点儿拿不定主意。
　　
　　于是晴天小熊就东走走、西逛逛。早晨的阳光暖暖地照在身上。
　　
　　草丛里，一只黄母鸡在刨（páo）食吃。
　　
　　看到黄母鸡，晴天小熊就想起了鸡蛋。晴天小熊多么喜欢鸡蛋啊，煎鸡蛋、炒鸡蛋、茶叶蛋、鸡蛋汤，统统都喜欢；鸡蛋糕、鸡蛋饼、鸡蛋卷，鸡蛋羹（gēng），样样他都爱。想到这里，晴天小熊觉得母鸡真的是很可爱的家伙，世界上要是少了它们就会少多少乐趣啊……
　　
　　于是，晴天小熊从口袋里掏出一块饼干，给了黄母鸡。
　　
　　远远地，走来一头花母牛。
　　
　　看到花母牛，晴天小熊就想起了牛奶。想起了美味的酸奶、奶酪、奶油冰激凌。真神奇啊，母牛们吃的是绿色的草，却能挤出白白香香的牛奶。那些草究竟是怎么变成牛奶的呢，简直就像魔法一样啊！
　　
　　想到这里，晴天小熊也分给花母牛一块饼干。
　　
　　小路边，站着个神气的绿色邮筒。
　　
　　看到邮筒，晴天小熊就想起了邮递员，想起了信、明信片，还有礼物包裹（guǒ）。
　　
　　上次过生日，晴天小熊收到了好多礼物。都有什么来着？对了，有一艘红色小帆船，一盒36色画笔，一副好玩的妖怪眼镜，一辆蓝色脚踏车……
　　
　　晴天小熊出神地想着自己生日时收到的礼物，一不留神摔（shuāi）了个跟头！
　　
　　不过不要紧，一点儿也不痛。
　　
　　晴天小熊正想爬起来时，看到地上有一条胖乎乎的毛毛虫。
　　
　　看到毛毛虫，晴天小熊想起了蝴蝶。
　　
　　蝴蝶又让晴天小熊想起了蝴蝶结。
　　
　　蝴蝶结又让晴天小熊想起了喜欢蝴蝶结的小兔子。
　　
　　现在晴天小熊知道该去哪玩了！
　　
　　“晴天小熊！你怎么来了？”小兔子打开门，高兴地说。
　　
　　“嘿嘿，我摔了一跤，就想起了你。”晴天小熊笑嘻嘻地说，“我們一起玩吧！”