　　一只小壁虎爬进了森林里。小兔子惊奇地问：“你是不是小鳄鱼？”小壁虎想：我如果实说，它也许瞧不起我，于是就说：“我就是小鳄鱼！”
　　小兔子一听，赶紧跑开了。因为它听说，鳄鱼是专吃小动物的大坏蛋。小壁虎一见，可得意了。
　　于是，一路撒谎又吓跑了好些小动物。不料，这些都被树上的小猴子看见了。小猴子找来了小动物们，大家研究了对付小壁虎的办法，于是，它们每人捡起几块小石块，悄悄地朝小壁虎围了上来。小壁虎正洋洋得意地走着，忽然，“砸鳄鱼呀！”石块像雨点一样地砸来，一个石块正好砸在它的尾巴上，尾巴一下就掉了，疼得小壁虎直咧嘴。
　　小壁虎身上又挨了几下，直砸得青一块、紫一块，要不是身边正好有个小土洞，赶紧钻了进去，早就没命了。小壁虎躲在土洞里喊：“别砸了，别砸了，我不是小鳄鱼，我是小壁虎呀！”小动物们这才停下手，围上来说：“那你为什么骗人？”小壁虎说不出话来了，它后悔不该撒谎。





如何让3-6岁宝宝集中注意力：
1. 防止无关刺激的干扰。一次让宝宝注意的东西不可太多。上英语课时，书包、笔、笔擦等，就不要带进教室(一般幼儿的英语课是不用写的)。
2.想办法使宝宝学习的任务变得十分有趣，儿童对有兴趣的东西注意时间就长得多。
3.尽量让宝宝手脑并用。看一看、听一听、做一做，能维持注意力。
4.指导宝宝学会一些注意(指有意注意)的方法。比如：在看图时，学会用手指着看的地方、说着在看的故事;在学数数时，用手点着积木块、纽扣，嘴里说着数等。
5. 把要他学习的任务游戏化。儿童在游戏情景中，注意力会提高很多。
6.为宝宝创造良好的学习条件，帮助他集中注意力。比如提供一个安静的环境;尽量避免让他分心的事，如大人谈话、大人看电视、呼广播等。
7. 不要勉强他集中注意于他不喜欢的任务很长时间。当然，儿童从以游戏为主的幼儿园，一下子来到以学习为主的小学校，有不喜欢的学习任务是难免的。这就要求老师安排好各种教学内容，让这些内容生动活泼、有趣，对有的小朋友不喜欢的内容尽量时间短，分散教。
8.有时可以想办法逐渐改善他的注意力“长度”。比如：设置短时可以完成的任务，并且帮助完成，再逐渐加长。比如，让他玩拼图，先拼4-6块的，知时间内即可完成，让他有成功感，然后逐渐加多，他的注意时间也会加长。
9. 用一个小小的定时器，调到你认为他可以完成一个任务(如拼搭一座高楼)的时间，当他已完成了，而定时器还还没有响，说明他提前完成了，就大力表扬，这对他集中注意、完成任务有很大的作用。
10.千万不能用打的办法来使宝宝注意力集中。也许你打了他，他暂时不做别的事了，但心里并不服气，实际对你要他做的事一点好处也没有，甚至还会伤了亲子关系，形成逆反心理。
11.给他尽量多的爱。让他感到你是爱他的，愿意帮他的，他会有安全感，能够听你的话去完成任务。不要让他怕你，怕也不会使注意力集中。
12.学一点儿童心理学，懂一点儿童心理发展的年龄特征，这样，你就会更好地教育你的宝宝了，他的许多行为你也会认为是正常的了，你也就不会着急了。

儿童故事-童话故事大全网欢迎您