   在一次捕食中，鲨鱼大王抢到了一粒珍珠。这粒珍珠晶莹剔(tī)透，很漂亮，鲨鱼大王对它爱不释手。为了避免丢失，鲨鱼大王把它锁在一个精致的盒子里，就连睡觉的时候，他都抱着盒子。

    这天夜里，鲨鱼大王睡得可香了。梦里，他翻了个身，怀里的盒子掉在了地上，发出“嘭”的一声。可是鲨鱼大王睡得太沉了，完全没有听见。

    这时，乌贼正好从他的洞前游过，看到了地上的盒子。看着鲨鱼大王打呼噜的样子，乌贼“嘿嘿”一笑，悄悄地抓住盒子，哧溜溜地逃跑了。

    鲨鱼大王梦见自己正张大嘴巴吃鱼呢，他嚼啊嚼，嚼啊嚼，可是忽然发现味道有些不对，睁眼一看，啊，原来自己一直在嚼自己的枕头呢。

    鲨鱼大王很败兴地起床了。他一摸怀里，顿时僵住了：“盒子不见了！”他赶紧四处寻找，可是哪里有盒子的影子？

    鲨鱼大王愤怒地在洞外游来游去，一条小鱼告诉他刚刚看到一只乌贼游了过去。一听到这，鲨鱼大王立刻气冲冲地去追乌贼。

    乌贼一边开心地哼着曲子，一边向自己家游去，哪知道一条体型庞大、张着嘴巴的大鱼．忽然从一丛珊瑚礁(jiao)后面闪出。乌贼一看，魂都吓飞了：“鲨鱼大王！”乌贼赶紧溜，鲨鱼大王张大嘴巴，眼看就要追到他了。忽然，乌贼转身，吐出一团浓黑的墨汁。周围的海水顿时被染黑了。鲨鱼大王虽然睁着眼，可是在浓黑的海水里，他根本辨不清方向。

    鲨鱼大王呲着牙，恶狠狠地说道：“乌贼，逮到你，让你好看！”

    墨汁消散后，鲨鱼大王在周围转了一圈，可哪还有乌贼的影子！

    鲨鱼大王悻悻地回到了自己的洞里。第二天，鲨鱼大王派他的得力助手海豚去寻找乌贼。海豚呢，在鲨鱼大王洞外游了一会儿，发出一阵怪声，然后就回到鲨鱼大王洞里了。

    鲨鱼大王生气地说：“我不是让你出去寻找乌贼吗？怎么这么快就回来了！”

    海豚说：“我刚才用我的鼻腔发射超声波，利用折回的声音已经知道了乌贼的位置。”

    鲨鱼大王高兴地让海豚带路。

    乌贼正在家里想办法撬锁，可是哪知道，还没想出办法，鲨鱼大王和海豚已经找上门了。乌贼像上次那样，赶紧喷出一团墨汁，想逃之天天。

    鲨鱼大王大叫一声：“不好！”

    乌贼得意洋洋地就要从后门溜走，可是，还没出后门。海豚一下子出现在了他的面前，乌贼惊讶地说：“你、你——”海豚笑着说：“哈哈，别人怕你的墨汁，我可不怕。”

    乌贼知道这次遇到天敌了，一下子瘫了下来。

    乌贼，又称墨鱼，乌贼体内的墨汁平时都贮[zhù]存在肚子里的墨囊中。遇到敌人侵袭时，它们会从墨囊中喷出一股墨汁，把周围的海水染得墨黑，然后乘机逃之夭夭。海豚是乌贼的天敌，它们可以利用超声波发现乌贼，并且捕捉其他食物。