　　田鼠灰灰捡到了一个小罐子，圆鼓鼓的，打开盖子往里面瞧了瞧，空空的什么也没有。用它来收藏一些东西倒是不错呢！
　　
　　可是该收藏些什么呢？灰灰望了望四周，这时候正是夏天，阳光明艳，绿树成荫，田野里充满了蓬勃的生机。
　　
　　要是把这整个夏天收藏起来多好呀，这样就不用再度过无聊又寒冷的冬天了。可灰灰明白，这小小的罐子是装不下整个夏天的。
　　
　　唉，那就收藏一些夏天的阳光吧，这样冬天的时候至少可以拿出来暖和暖和身子。
　　
　　灰灰把罐口对准太阳，阳光顿时注满了整个罐子。灰灰把盖子盖好，然后把小罐子抱回了家里放了起来。
　　
　　夏天很快就结束了，经过短暂的秋天，漫长的冬季来临了。
　　
　　这一天，下起了大雪，天一下子变得好冷好冷。夏天收藏的阳光终于可以派上用场啦！
　　
　　灰灰迫不及待地打开小罐子，想把阳光释放出来。咦，这是怎么了？里面黑洞洞的，阳光早已不见了踪影。
　　
　　一定是盖子没有密封好，阳光偷偷地溜走了，灰灰心想。
　　
　　雪下了很久，终于停了。灰灰来到门外，哇，大地铺上了一层厚厚的白雪，软软的，冰冰的，多像一块巨大的雪糕啊！
　　
　　这是冬天最美好的馈赠！我要把白雪收藏起来，夏天的时候用来做雪糕。
　　
　　灰灰装了满满一小罐子雪，紧紧地盖上了盖子，为了防止白雪像阳光一样偷偷溜掉，他又在罐口四周糊上了一层泥巴，最后将小罐子深深地埋进了土里。哼，这下看你往哪里跑！
　　
　　小罐子在土里待了将近半年，第二年夏天刚刚来临，灰灰就迫不及待地把它挖了出来，他太想吃冰凉的雪糕了。
　　
　　没想到打开罐子，里面哪里还有白雪，有的只是大半罐子的水，凉倒是挺凉的，但它怎么做雪糕呢！
　　
　　看来，小罐子收藏不了夏天和冬天的好东西，灰灰有点儿沮丧。
　　
　　秋天很快到了，田野里的浆果成熟了。灰灰采回来一小堆浆果，一两顿吃不完，就把剩下的装进小罐子里，打算留着慢慢吃。
　　
　　“也许秋天的果实你会喜欢！”灰灰对小罐子说。
　　
　　可是啊，浆果保存不了几天，灰灰过几天再想取来吃，浆果有的干瘪了，有的腐烂了。哼，真是个没用的罐子，灰灰一生气，随手把它扔在门口的角落，不再管它了。
　　
　　小罐子里爬进一些小虫子，慢慢积了灰，落了雨水，就这样到了第二年春天。
　　
　　这一天早晨，灰灰打开门，一眼便看到了一小簇嫩绿，那是从角落的小罐子里钻出来的，是那样显眼，那样充满生机，那样令人愉悦。是的，它们是去年那些腐烂的浆果的种子长成的。
　　
　　“原来你喜欢收藏春天，我应该早点儿知道，”灰灰把小罐子放到窗台上，轻轻说道，“这比我想要的更好！”