    小老鼠尼克在春天到来的时候，在院子里撒下了很多蔷薇花种子。辛苦了一个春天和一个夏天，秋天到来的时候尼克收获了很多蔷薇花。尼克把蔷薇花做成了花瓣枕头送给了好朋友小白兔洛洛，又做了一床香喷喷的花瓣被子送给了准备冬眠的青蛙妈妈一家。做完这些，还剩下了很多蔷薇花，尼克准备储存起来留着冬天泡茶喝。
    “泡茶最好用冬天的雪花煮水，雪水泡出来的花茶香喷喷的。”山羊爷爷告诉尼克说：“可惜，这里是南方，天气越来越暖，已经有很多年没有下雪了。”
    “啊，那我要到哪里才能找到雪花呢？”尼克着急地问，他现在闭着眼睛都能感受到雪花煮水后泡的蔷薇花茶的香味呢。
    “啊，那要到遥远的北方去才行！”山羊爷爷说着摇起了头：“可是，那里太远啦。”
    尼克一心想着要收集雪花泡茶，他可不管北方是不是很远，他相信他一定可以到达那里的。戴上一顶大草帽，背上简单的行囊，尼克就向着北方出发了。
    尼克在山涧里正走着，忽然脑袋被重重地敲了一下。“哎哟，这是什么啊？”尼克发现撞在他脑袋上的是一只熟透了的黄色的野柠檬。
    “哎，小老鼠你匆匆忙忙要到哪里去啊？”野柠檬散发着酸甜的香味问尼克。
    尼克贪婪地吸了吸鼻子说：“到北方去，我要收集雪花！”
    “啊，雪花，我还没见过雪花呢，你带我一起去好吗？”野柠檬果恳求道。
    “可是，把你放在行囊里，我会连路都走不动了。”尼克有点儿为难。
    “嗯，你可以把我做成柠檬小卡车，我带你去北方。”野柠檬果说。
    哎呀真是一个好主意。尼克是一只聪明的小老鼠，他很快就把柠檬果的中间挖出了一个大大的洞作为车身，又把柠檬果的头尾切下薄薄的圆片安在了柠檬果下面做车轮子，又把一片薄薄的圆片安在驾驶室做了方向盘，这样一辆飘着柠檬香味的黄色小卡车就做好了。
    “卡擦，卡擦——”尼克开着柠檬小卡车旅行了，一路上他迎着风儿，闻着酸甜的柠檬香，心里觉得真快活。
    一只南方的小狐狸和一只獾看见了尼克和他的柠檬卡车。“嘿，小老鼠，你到哪里去？”他们大声地问道。
    “到北方去，收集雪花！”尼克也大声地回答道。
    “把我们带上吧，我们也没有见过雪花呢！”小狐狸和獾说。
    尼克有了伙伴的陪伴，旅途更愉快了。柠檬卡车卡擦卡擦地向前开着，就像在唱着一首美妙的歌：到北方去，到北方去！
    带着欢乐，带着歌声去！
    在雪花飘起来的时候，他们到达了北方。虽然这里的世界一片寒冷，但是他们彼此靠近就拥有了温暖。
    尼克收集了满满一大瓶雪花，现在他要找一个地方给朋友们煮雪泡花茶了。在深林的深处，尼克和朋友们找到了一个树洞里的家，他们轻轻地敲了敲门，一只小熊打开了家门。
    “幸亏你们来早了一会儿，不然我就睡着了。这个冬天可真冷啊！”小熊说。
    坐在小熊家温暖的壁炉前，尼克把雪花煮开了，他把蔷薇花瓣泡进雪水里，不一会儿，花瓣茶的香味就在小木屋里弥漫开了。
    “咦，好香的茶啊！”小熊喝着暖暖的花茶，竟然不觉得困倦了。“真是奇妙的花茶，我可以不用冬眠了！”小熊高兴地说。小伙伴们喝过香香的花茶后穿上外套，戴上帽子，穿上靴子，系上围巾，戴上手套和小熊一起来到雪地里打雪杖，堆雪人玩。
    这真是一个愉快的冬天啊！冬天结束前，尼克收集了很多雪花放在瓶子里带回了南方，他还要给山羊爷爷，野猪太太，还有很多邻居煮香喷喷的雪花蔷薇茶呢！