　　很早以前，小象阿卡就认识了一只小熊。那是一只好聪明的小熊，他会翻跟斗、数数，还会背儿歌呢。

　　不过，阿卡一次也没有跟小熊玩过，因为那是故事里的熊，故事里的熊是不能走到故事外面来的。

　　一天，象爸爸去森林图书馆借书，阿卡也跟着去了。图书馆里的书真多啊，突然，阿卡被一本名字长长的书吸引住了——《如何施魔法使故事里的熊走出来》。

　　“爸爸，我们借这本书吧！”阿卡紧紧地拽住了象爸爸的衣角。

　　象爸爸抽出了那本奇怪的书，看了看，想了想，然后说：“好吧，就借这本书。”

　　阿卡像捧着宝贝似的把书捧回家，不到一个小时，他就看完了整本书，并牢牢地记住了书里的两句魔语，这两句魔语可以让故事里的小熊走出来：“小熊快出来！出来啊小熊！”

　　阿卡深深地吸了一大口气，他要开始变魔法了，他闭上眼睛细细念道：“小熊快出来！出来啊小熊！”

　　“咚”的一声，好像有什么东西蹦了一下。 阿卡睁开眼睛一看，哈哈，故事里的小熊，已经站在了他的面前！

　　“你好，阿卡！”小熊大大方方地说。

　　阿卡笑了，小熊的样子真可爱。

　　阿卡请小熊坐到餐桌前，然后从冰箱里拿出好多好吃的东西给小熊。“谢谢！”小熊说完后慢慢地吃起来。好有礼貌的小熊啊！

　　小熊吃完了，擦擦嘴，和阿卡一起坐在沙发上看电视。阿卡说： “小熊，以后你就住在我家里吧。”

　　“这可不行，”小熊说，“我得回到故事里去，还有别的小朋友在等着我呢。”

　　这时候，象爸爸推门进来了。

　　“爸爸，这就是故事里的小熊。"阿卡说。

　　小熊从沙发上站起来，弯腰给象爸爸鞠了个躬：“阿卡再见！叔叔再见！时间不早了，我要回到故事里去了。”然后，“嗖”的一下，小熊不见了。

　　“爸爸，你瞧，故事里的小熊多乖啊！我们已经成为好朋友啦！”阿卡笑眯眯地对爸爸说。

　　你知道后来怎么样了？后来啊，故事里的小熊常常来阿卡家做客，阿卡还把小熊介绍给了其他的小伙伴呢！
