　　文具盒里的孩子们趁妈妈们睡觉的时候，开始争论各自的长处。

　　老大钢笔说：“我是世界上最好的文具，哪有一个文具像我一样，全身都是钢的呀！”

　　老二铅笔嘴一撅，不屑地说：“哼，你写错字，用老三橡皮擦过后，本子大叔身上就会受伤。像我，写错了还能被轻易地擦掉，重新书写过还跟原来一样，你看看，多好呀！”

　　“可是，可是，……我全身上下都是钢的呀！”钢笔着急地说道。

　　“既然如此，那你的笔头为什么一摔就容易断呢？”

　　“这个，这个……”

　　“没什么这个，就是因为你太没骨气了。”在一旁一言不发的老三橡皮说话了。“我可以擦掉你们写出来的字，怎么样，哈哈哈哈……我是不是很厉害？”

　　“那你能擦掉我吗？”老四彩笔说话了。

　　“什么，你竟然说我擦不了你，好，那我们就来比试比试。”

　　结果，比出来的结果是橡皮擦不掉彩笔的痕迹。

　　在一边全都看在眼里的尺子说话了：“嘿，没有我你们能够画直线吗？没有我你们能够测量长度吗？”

　　文具盒妈妈在孩子们的争吵声中醒了。听到孩子们的争吵由来，它没有生气，而是和声细语地对它们说：“孩子们，你们各有各的长处，各有各的短处，再好的文具也不是十全十美的。要想做好一件事情就必须全部团结起来。”

　　听了妈妈的话，文具们都低下了头，再也没有争吵了。