　　一天，天气晴朗，阳光灿烂，蔚蓝的天空上，飘着一朵朵洁白瑕的白云，有的像一只活泼可爱的小兔子，有的像雪白的小绵羊，有的像雄伟的狮子羊有的像生动的小熊，还有的像强壮的牛……
　　在这个风和日丽的早晨，小绵羊准备去公园玩，它穿上衣服、裤子和鞋子就出门了。在路上，它看见了它的朋友小熊，就说“您好”。
　　小熊说：“您好，小绵羊你去哪里啊”
　　小绵
说：“我去公园玩，你去公园吗？”
　　小熊说：“去公园？要不我们一起去吧！”
　　小绵羊说：“好啊！”
　　于是它们俩僦座285号车去公园玩了。
　　“上车的乘客请往车厢中部走，多谢合作”车厢里，人山人海，有的被挤到墙角去了，还有的连坐都坐不稳。
　　；车靠站了，门打开了，乘客蜂拥而来地冲上了车。这时上来了一位的白花苍苍的牛爷爷，只见它关发和胡子全白了，穿着一件红彤彤的衣服。
　　小绵羊亲切地对牛爷爷说：“牛爷爷您座这儿吧”！
　　牛爷爷高兴地说：“谢谢”！说完就座了下去。
　　小绵羊笑咪咪地说：“不用谢”！
　　牛爷爷说：“你真是个懂得尊老爱幼的好孩子啊”！
　　乘客们听了也连连称赞这个尊老爱幼的小绵羊。
　　小朋友们，我们也要学习一下小绵羊这种尊老爱幼的精神哟！