　　有一只无家可归的小狗，它独自在树林里走，又冷又饿。当它走过树林边一座小木屋，它小心地敲了敲门。
　　一位上了年纪的老爷爷走了出来，他爱怜地看了小狗一眼，然后抱它起来，转身进屋。
　　“小家伙，你一定饿坏了吧？来，快吃吧。”老爷爷端出一只漂亮的蓝瓷碗，里面是香喷喷的肉汤拌饭。
　　小狗边吃边发出满意的“呜呜”声，它认定了这里就是它的家，老爷爷就是它最亲爱的主人。
　　在屋子的另外一个角落里，有两双眼睛一直嫉妒地盯着小狗看，原来是小兔和小猫，它们已经在这个屋子里生活了很久。
　　“哼，那是我的碗，凭什么给它用？”小猫气极了。
　　小兔也说：“瞧，它把我的红垫子也弄脏了。”
　　小狗吃饱了，老爷爷接着给它洗了一个香喷喷的澡，又找来一只不用的木盆，在里面铺上旧床单，给它当床睡。
　　小狗的木盆床被并排放在了小兔和小猫的两只小床的一边，小免和小猫转过身去，不理睬这个新来的伙伴。
　　不久，里间传来了老爷爷睡熟打呼噜的声音，这时，小兔和小猫跳下床，一起用力把小狗的床推到房间的另一头去。
　　“我们不喜欢你！”它们很不友好地说。
　　小狗很难过，但它什么也没说。半夜里，屋外树林里传来了狐狸的叫声。
　　“唉，又来了，夜夜吵得觉也睡不好！”小狗听见小兔对小猫抱怨说。
　　“我去把它赶走！”小狗说着一溜烟地冲出了门。
　　不一会儿，狐狸的叫声就听不见了。等小狗回到屋子里，小兔和小猫对它的态度完全变了，它们真诚地向小狗道歉，还把它的木盆床重新拉了回来。
　　现在，小狗有了一个很好听的名字，叫嘟嘟。