　　森林里有一块可爱的绿草地，那是小动物们举行集会的绿色广场。可是这一天，突然有个空易拉罐大模大样地躺在绿草地上，怎么看都不顺眼。“这简直太不像话了，这么好的草地，乱扔垃圾！这一定是可恶的人干的，他们最不讲卫生。”小猴子愤愤地嘟哝着，捡起易拉罐狠狠地扔了出去。
　　易拉罐飞呀飞，最后“咚”的一声，砸到野猪的头上。“谁这么讨厌乱扔废物？还好我的皮厚。”野猪生气地叨叨着，为了别人的脑袋不再被打到，野猪用自己的两只长牙挖了个坑，把易拉罐埋起来，然后大摇大摆地走了。
　　这时候，住在地底下的鼹鼠正要上来换换空气，忽然发现通道被堵住，仔细一看是一个空易拉罐。“谁这么不文明，怎么能把自己不喜欢的东西朝土里塞？也不管人家喜欢不喜欢！”鼹鼠气呼呼地说着，又把易拉罐挖出来，用脑袋一拱，易拉罐“咕噜咕噜”滚开了，一直滚到兔子家门口。
　　“去你的！”小白兔正要出门，一看不知从什么地方滚来一只空易拉罐，立刻飞起一脚踢出去。易拉罐落到一棵树上的鸟窝里，鸟爸爸动作快，一下子伸手接住，没让易拉罐砸到它的宝贝孩子。“谁这么好心给孩子送吃的来了？”鸟妈妈问。“美得你！”鸟爸爸啄啄空易拉罐说。鸟妈妈不明白，“干嘛送个空盒子，真没劲！” 鸟爸爸又把易拉罐推下去了。
　　鸟窝下面有条小溪，易拉罐掉进小溪里，顺着流溪向前漂去。小溪流着流着变成一条小河，河边有一对乌龟兄弟。“瞧，河里漂来个好东西。”乌龟哥哥指着易拉罐对弟弟说。“是空的，要不怎么会漂在水面上。”聪明的乌龟弟弟说，他因为瘸了一条腿，不能外出旅游，心情糟糕透了，“是个废物，和我一样！”
　　“别那么悲观，打起精神来，说不定会有个意外的惊喜呢！”乌龟哥哥说着，把易拉罐捞到岸边，让弟弟趴在易拉罐上。“有了它，我们就可以旅行了！你瞧，你不是废物，它也不是废物。”
　　它们顺着河流，向着大海出发了。当这只空易拉罐不再是废物时，它那红色的外衣浮在碧绿的水面上，看起来还真让人赏心悦目呢！
