　　晚风轻轻地吹，吹开了狗狗心中欢乐的花。
　　
　　狗狗今天真高兴，因为他觉得自己做了两件快乐的事。从乡下姥姥家回来，狗狗不但带回了许多夸奖的话，而且带回了从乡间田野里挖来的一株很漂亮的“星星花”。
　　
　　其实狗狗也不知道这花叫什么名字，只是觉得这一朵一朵开在娇嫩的细小枝头上，淡蓝色的小花很好看，像天上那一颗一颗一闪一闪的小星星，所以狗狗就管它叫“星星花”。
　　
　　星星花种在一个很精致的花盆里，被狗狗摆在窗台上，它的旁边还有一盆娇艳欲滴的塑料花。
　　
　　狗狗看着两盆心爱的花，觉得很快乐。
　　
　　他兴致勃勃地在一张图画纸上画着狗呀猫呀兔子呀，画着画着，狗狗累了，趴在桌子上睡着了。
　　
　　星星花枝叶松垂，花朵枯缩，伏在花盆里，一副萎靡不振的样子。
　　
　　塑料花看着这位新来的朋友，静静地，看了很久很久。
　　
　　“狗狗是个不错的孩子，”塑料花终于打破了沉寂，“你生活在这里会很快乐的，他会好好照顾你的。”
　　
　　“可我不快乐。”星星花说。
　　
　　“为什么？”塑料花问。
　　
　　“因为我离开了朋友，离开了我喜欢的地方。”星星花说，“在那里，有金黄的油菜花姐姐，淡紫的豌豆花妹妹和我一起跳舞，有潺潺的流水和习习的微风伴着我一块唱歌，有太阳金黄的光芒涂满我的全身，有月亮银灰的清影穿过我的枝叶，还有夜虫的低吟，庄稼的拔节声……”
　　
　　塑料花听得入神了，过了半晌，才喃喃自语：怪不得，怪不得。
　　
　　星星花仍在轻轻地诉说着，诉说着自己的忧伤和苦恼，诉说着自己的希望和梦想。
　　
　　不知什么时候，两颗滚烫的泪珠从狗狗的眼眶里滑落。
　　
　　第二天一早，狗狗发现，星星花的枝叶上、花朵间满是斑斑的泪痕。
　　
　　塑料花也是。
　　
　　狗狗又去了趟乡下。
　　
　　狗狗想：星星花生活在它喜欢的地方，星星花肯定是快乐的。