　　夜静悄悄的，微风轻轻地拂过。小鼹鼠舒舒服服地躺在轻轻的草堆上欣赏美丽的天空。

　　天空上挂着一轮弯弯的月牙，还有满天晶莹可爱的小星星。

　　“要是把这些星星摘下来做成一串项链一定很好看。”小鼹鼠自言自语地说，“只可惜我没有翅膀，飞不到那么高的地方。”

　　“咚！”小鼹鼠正想着，一个东西突然从天而降落在他身边。小鼹鼠捡起那东西一看，是一颗从来没有见过的种子。

　　“这是什么种子呢？为什么会从天上掉下来？对了，只要把它种在地里，等它生长出来就知道是什么种子了。”小鼹鼠说干就干，马上跳到地上挖出一个土坑，把种子栽了下去。

　　“咚咚咚”过了一会儿，地里竟然发出一阵奇怪的声音。小鼹鼠低头一看，只见泥土“咚”的一声裂开一条缝，紧接着一棵绿色的树苗从泥地里挤了出来。

　　“咚！”又一下，那树苗一下就长到小鼹鼠那么高。

　　“咚咚咚……”那树苗一边响一边长，不一会儿就长到屋子那么高的大树了。

　　“哇，这棵树长得好快啊！”

　　小鼹鼠吃惊地想，“要是我顺着它往上爬，说不定就能爬到天上。那样的话，我就能摘到星星做项链了。”

　　小鼹鼠拿定主意后，赶紧向上一跳，抓住树干，往上爬去。

　　小鼹鼠爬啊爬，一直爬了三天三夜，还没有到天上。他累坏了，就抱着树干打起盹来。

　　“呼——”突然之间，小鼹鼠只觉得耳朵两边不断有风呼啸而过。

　　他睁开眼睛一看，吓得赶紧闭上眼睛。原来，小鼹鼠打盹时，不知不觉松开树干，结果从半空中掉了下去。

　　“啊——”小鼹鼠在自己的尖叫声中，不断地往下落。他想：“这下惨了。我肯定会摔个稀巴烂。”

　　“咚——”小鼹鼠只觉得自己的身体重重地砸在一个物体上，又弹了起来。

　　“ 咚咚咚…… ”他就像在蹦蹦床上弹跳一样，不停地落下——弹起来。

　　这是怎么回事？小鼹鼠再次睁开眼睛，发现自己落在一片云朵上，是软绵绵的云朵救了他一命。

　　小鼹鼠高兴极了，连忙像划船一样划着云朵向树干移去。很快，小鼹鼠重新回到树干上，继续向上爬去。

　　爬啊爬，小鼹鼠终于爬到树顶上，出现在他面前的是一个大大的星球。那个星球对他说：“你好，小鼹鼠。欢迎你来做客。”

　　“你好！”小鼹鼠有些意外地问，“ 你怎么知道我的名字的？”

　　“呵呵呵！”大星球笑着说，“我当然知道你的名字，我还知道你到天上来是为了什么呢。”

　　“为了什么？”

　　“你想把我和我的伙伴摘去做项链啊！”

　　“你是小星星？”小鼹鼠吃惊地叫起来，“你的个子怎么这么大啊？”

　　“你在地面上的时候离我远，所以看起来小。”大星球说。

　　大星球还告诉小鼹鼠，那颗落在小鼹鼠身边的种子是他扔下去的。这棵种子长出的树叫通天树，能够一直长到天上。

　　“大星球，谢谢你帮我来到天上！” 小鼹鼠高兴地说。不过，他又有些遗憾地说：“可惜我的星星项链没了。”

　　“别难过。”大星球递过一把东西说，“你看这些，够不够你做一根项链啊？”

　　小鼹鼠接过来一看，大星球送给自己的五颜六色的宝石，高兴得叫起来：“哇，好漂亮啊！我一定能串出一条世界上最最好看的项链。”

　　小鼹鼠要回家了，可是拿着这么多宝石怎么爬树啊？

　　“别急！”大星球指着通天树的枝头说，“你看那是什么？”

　　小鼹鼠定睛一看，通天树上开出一朵大大的，像降落伞一样的花。小鼹鼠欢喜地把降落伞花固定穿在身上。

　　“小鼹鼠，再见！”

　　“大星球，再见！”

　　在降落伞花的帮助下，小鼹鼠顺利地回到地上。这时，降落伞花就像热气球一样飘走了，而那棵高大的通天树也慢慢消失不见了。

　　再后来，小鼹鼠用绳子把七彩宝石串成项链挂在脖子，见人就说这是天上的星星送给自己的礼物。