　　夜晚的天空，无数的星星眨着眼睛。在一颗不起眼的小星星上，住着一个名叫波西卡的小精灵。

　　波西卡很喜欢自己的星星家：白天，可以在云朵的怀抱中做美梦；夜晚，可以在月亮的陪伴下散步；渴了，就喝一杯雨水做的清清茶；饿了，就尝一块彩虹做的甜甜糕。

　　这样的日子挺美的！可有时候，波西卡很想知道外面的世界是怎样的。而离开星星家的唯一的办法，就是借助流星的力量。

　　一个晚上，机会来了。

　　波西卡正在散步，忽然面前飞过一颗流星，他来不及多想，一伸手抓住了流星的尾巴。一眨眼，他被流星带着离开了自己的星星家，耳边是呼呼的风声。

　　过了不久，波西卡降落到了另一颗星星上。流星的光芒照亮了周围的一切。

　　“哇，多神奇的地方！”小精灵激动地叫起来。

　　他跑到大树下，咚咚咚地蹦跳：“好高大哦！”

　　他走到草地上，嗒嗒嗒地跺脚：“好柔软啊！”

　　他趴到小河边，哗啦啦地玩水：“好舒服哟！”

　　小精灵光顾着高兴，没注意到：

　　树洞里，爬出一只气呼呼的小黑熊；

　　草地下，钻出一只气呼呼的小鼹鼠；

　　小河边，跳出一只气呼呼的小黄鸭。

　　他们齐声问：“是谁呀？打搅了我的美梦？”

　　“真对不起哦！我叫波西卡，是从星星上来的。”波西卡指指草地上的流星，“瞧，是它带我飞来这里的。”

　　望着闪着银色光芒的流星，小黑熊、小鼹鼠和小黄鸭羡慕地说：“哇，你是从星星上飞下来的啊！”

　　“呀，差点儿忘了！”波西卡突然拍着脑门说，“我有件重要的事情没做。”

　　“什么事情呀？”

　　“种流星。把流星种到泥土里，它就会发芽长大，变成星星树。吃了树上结出的星星果，我就能飞回家了。”

　　哦，是这样，简直太神奇呢！大家都来帮助波西卡：小黑熊挖坑，小鼹鼠埋流星，小黄鸭浇水。

　　一切进行得很顺利。

　　忽然，眼前出现一道闪光—

　　银色的星形小芽破土而出，小芽噌噌地向上蹿，眨眼间长成一棵银色闪光的大树啦。大家还来不及赞叹，更神奇的事情发生了。树枝上结出一颗颗星星形状的果子，亮亮的，闪闪的，漂亮极了！

　　哈哈哈，成功了！

　　这么神奇的星星果，波西卡当然要和朋友们一起分享。小黑熊、小鼹鼠和小黄鸭，捧着星星果，舍不得吃呢！

　　“快吃吧。”波西卡挤挤眼睛，“吃了星星果，带你们去天上玩。”

　　“太好了！”

　　大家吃了脆脆甜甜的星星果，马上感觉自己的身体轻盈起来。

　　“快，大家手拉手。”波西卡拉着小黑熊，小黑熊牵着小鼹鼠，小鼹鼠拽着小黄鸭。

　　“天哪，我飞起来了！”“我也飞起来了！”

　　大家一起往空中飞去，越飞越高。他们飞到月亮上做游戏，飞进云朵里看风景，还飞去波西卡的星星家做客。这个夜晚，大家玩得好开心啊……

　　这以后，小精灵波西卡经常飞离星星家去看朋友，也有更多的新朋友飞到他的星星家作客。

　　原因嘛，我想你一定能猜得到！