　　午后，天上飘起了鹅毛大雪，很快，大地就白茫茫一片，像是盖上了一层厚厚软软的雪糕。
　　
　　“唉，腿脚不灵活，这种天气还是不出门的好！”
　　
　　熊奶奶透过小窗户，望着外面漫天飞舞的雪花，摇着头坐回到摇椅上。
　　
　　摇椅边放着一个火盆，炭火烧得正旺，可暖和了。熊奶奶取出老花镜戴上，然后拿起织了一半的小毛衣，凑到眼前，一针一线地织起来。
　　
　　这件小毛衣，熊奶奶是准备送给小孙子的。快过年了，小孙子就要从远方的城市来看望她了。到时候，家里一定又会充满欢声笑语。想起小孙子活泼可爱的样子，熊奶奶不经意地露出了微笑。
　　
　　“哈欠——”真是年岁高了，总是犯困，熊奶奶放下毛衣，躺了下来，不一会儿就响起轻轻的鼾声。
　　
　　“笃笃笃……”好像有谁在敲门呢！熊奶奶努力睁开眼睛，慢悠悠地走过去，打开门。
　　
　　咦，门口一个人影也没有，只有几条小鱼和一些小虾，还有一串枫叶一样的小脚印。
　　
　　是谁放在这里的呢？熊奶奶大概知道，她笑着摇了摇头，把鱼虾拿进屋，关上门，很快又进入梦乡。
　　
　　“笃笃笃……”又有人在敲门。
　　
　　熊奶奶打开门，没有见到看一个人影，只不过脚下多了一堆红薯和土豆，雪地上也留下了一长串剪刀一样的小脚印。
　　
　　这次又是谁？熊奶奶把红薯和土豆拿进屋，决定暂时不睡觉了，看看是不是还有谁会来敲门。
　　
　　果然，一阵子过后，敲门声又响起了：“笃笃笃……”
　　
　　熊奶奶快步走过去打开门，看到前方有一个白色的背影，就像雪一样纯白，那小身影一蹦一跳的，在雪地上留下了一朵朵俏丽的梅花。再看脚下，多了一小捆青菜和几个大萝卜。
　　
　　“喂……”熊猫奶奶刚要喊出声，又立马止住了。她想了想，把青菜萝卜拿回屋，重又关上了门。
　　
　　就像设定好了时间似的，没过多久，门再次被敲响。这次熊奶奶还是没有遇到敲门人，只看到门口一小篮栗子和蘑菇，以及留在雪地上的一朵朵绽放的小花，这些可爱的小花呀，一路盛开到了屋子旁的大树上。
　　
　　这一阵又一阵的敲门声，把熊奶奶的睡意完全赶跑了。嗨，干脆别睡了，看着一地的蔬菜食品，熊奶奶开始择菜、洗菜，切菜，又在火盆上架上了一口锅……
　　
　　吃晚饭啦！
　　
　　这一次，熊奶奶不是孤孤单单一个人，家里还多了小鸭子、小猪、小兔子和小松鼠，他们都是被熊奶奶叫过来的，熊奶奶认得他们的脚印。
　　
　　熊奶奶决定好好儿招待一下这些可爱的小家伙。瞧，她做了什么好吃的呢？
　　
　　这几个小可爱送来了那么多的菜，当然是做大伙儿冬天都爱吃的热腾腾、香喷喷的火锅呀！