熊爸爸出差回来，带回几枝腊梅花。熊妈妈喜爱极了，捧出珍藏多年的花瓶，小心翼翼地把花插在里面。下午，小黑熊从外面回来，见到花瓶里的花，“咦，花瓶里没有水，花不是渴死了？”他想，于是小黑熊舀来一茶缸水，灌满了花瓶。
夜里，下起了雪，天气骤然变得很冷，小黑熊靠在熊妈妈身边，还一个劲地嚷“冷”。
第二天，小黑熊还在呼呼睡大觉，熊妈妈跑来拧他的耳朵，骂道：“你这个小调皮，快起来，我问你，花瓶是怎么打碎的？”
小黑熊睁开眼睛，躲开熊妈妈的手，不解地问：“什么呀，什么碎了？”
熊妈妈更生气了，抓住小黑熊，“啪啪”使劲打他屁股。
小黑熊“哇”地大哭起来。
熊妈妈看看时间不早了，不再理睬小黑熊，上班去了。
小黑熊哭了一阵，见没有动静，就跑去看什么碎了。
原来是放在桌子上的花瓶碎了，腊梅花倒在一边。是谁打碎了花瓶呢？小黑熊挠挠头皮，心里怪妈妈冤枉了自己。
是不是讨厌的老鼠昨晚出来偷食，打碎了花瓶呢？小黑熊跑到厨房，趴在墙角的老鼠洞前，厉声责问：“花瓶是不是你打碎的？”
老鼠在里面颤颤兢兢回答：“不是我，昨晚太冷了，我没有出门，我发誓。”
“奇怪！那会是谁呢？”这样想着，小黑熊打电话给正在上班的爸爸。
熊爸爸回到家，还没喘口气，小黑熊就拉着他去看碎花瓶。
熊爸爸看到有冰在碎花瓶中，马上明白了，向小黑熊作了解释，小黑熊听了恍然大悟。
你知道花瓶是怎么碎的吗？
（答案：由于晚上气温突然降低，花瓶里的水结了冰。水结冰后，体积变大，把花瓶胀破了。）