　　熊太太在热带雨林开了一家旅馆，生意非常火爆，来住店的动物络绎不绝。她虽然忙得不可开交，但每天都觉得很快乐。
　　
　　这天，她刚登记完一批客人，准备倒杯水喝，忽然发现水壶旁边有一件毛绒绒的织物，像是一件围脖，或者别的什么东西。
　　
　　是谁遗忘在这里的吧！会是谁呢？熊太太一下子就想到了长颈鹿先生，他有一个令人印象深刻的长脖子。可是，长颈鹿的脖子太长了，这么短的围脖根本不够用。
　　
　　“也许这是他的眼罩！”熊太太立刻打电话到长颈鹿先生的房间。
　　
　　“谢谢熊太太，那不是我的眼罩。我所住的大草原上危机重重，我得时刻保持警惕，每次睡觉只有几分钟，所以我是用不到眼罩的，请问问其他动物吧！”
　　
　　熊太太刚放下电话，河马先生出来了，他准备出门溜溜弯。
　　
　　“河马先生，您知道这是谁的物品吗？”熊太太拿起眼罩问。
　　
　　河马先生摇摇头，开口道：“嗨，既然暂时没人认领，那就先借给我用用吧，我大门牙掉了一颗，正需要一副口罩遮挡一下。”
　　
　　“那可不行呢，您的嘴那么大，要是流口水，不到一天它就脏了，那时候我还怎么还给失主？”
　　
　　河马先生摸摸后脑勺，不好意思地笑了。这时，猴弟弟嬉笑着跑出房间，身上光溜溜的。
　　
　　河马先生立刻岔开话题：“嗨，猴弟弟，光着屁股跑可不文明，你是不是把短裤忘记在这里啦！”
　　
　　“我才不穿什么短裤，天气这么热，我可不想把屁股捂出痱子来。” 猴弟弟扮了个鬼脸，又跑回了房间。
　　
　　“对呀，我怎么没想到，”熊太太一拍大腿，“这东西这么厚，应该只有寒冷地区的动物才需要它。”
　　
　　她立刻打开登记簿，对着客人挨个找，最后在企鹅那里停住了，这位客人来自最寒冷的地方——南极。
　　
　　这会是企鹅先生的物品吗？她立刻打电话给企鹅先生进行确认。
　　
　　“谢谢熊太太，我弄丢了我的围脖，正到处找呢，那一定是我的围脖！”
　　
　　几分钟后，企鹅先生来到了柜台前。只见他长着小小的脑袋，脑袋下面是一个圆圆的大肚子，根本没有脖子啊！
　　
　　小企鹅仿佛看出了熊太太的疑问，礼貌地说：“熊太太，请不要误会，我是有脖子的，因为我比较胖，毛也很厚，所以看上去脖子和身体连一起了。”
　　
　　“原来是这样啊！”熊太太哈哈大笑，把围脖递给了失主企鹅先生。
　　
　　为了验证自己的话，企鹅先生打开围脖，朝脖子上一套，小脑袋和翅膀都没有遮住，长度刚刚好。但很快，他就把围脖取下来了。
　　
　　“在家乡南极，天气极冷，我很需要这样一件围脖，但显然，把它带来这儿并不是一个好主意。谢谢您，熊太太，我得进屋去吹冷气了。”
　　
　　哈哈哈，熊太太乐得开怀大笑。她每天都这么开心！