有一天，狮子大王把森林里的动物召集到了一起，狮子大王说：“今天我要做一件好事，要把天上的星星分给大家。”
“分星星？那真是太好了！”
狮子大王又说：“分星星嘛，总该有个先后，我当然是第一个挑了。接下来就是老虎，黑熊，花豹还有狼、狐狸、鹿，好吧，开始挑吧！”
这时候，狮子大王听到了一个胆怯的声音。
“我？我排第几个呀？”说话的原来是一只小老鼠。虽然他是谁也瞧不起的小老鼠，可他也想和大家一起分到一颗属于自己的星星。
狮子大王瞧了一眼小老鼠，轻蔑地说：“你嘛！排在最后，剩下那颗没人要的星星，就是你的啦！”
说着狮子大王为自己挑了一颗最大最亮的星星。
接下来呢，老虎挑了第二亮的一颗，黑熊挑了第三亮的一颗，小老鼠一直在边上耐心地等着。
等大家都挑完了，果然剩下了一颗又暗又小的而且是在很边上的一颗星星。
小老鼠想：啊，那就是我的星星啦。他在心里偷偷的对那颗小星星说：“你好，我是小老鼠！”
狮子大王说：“好了好了，星星分完了，以后大家只许看自己的星星，不许偷看别人的星星。”
大家都答应听狮大王的话，就这样小老鼠也有了一颗属于他自己的星星。他很诚实，真的只看自己那颗星星，不偷看别人的。
其实小老鼠根本也不想看别人的星星，因为她越来越喜欢自己的星星了。
吃完晚饭，小老鼠就趴在窗口看她的星星，就像聆听美妙的音乐一样。
小老鼠静静地看，慢慢儿地想，这是很快乐的。
当小老鼠去睡觉的时候，总要对小星星说：“晚安，我的小星星。”
就这样天天看，小老鼠觉得他的星星好像一天比一天亮了，他想真高兴啊！今天我应该多吃一块番薯干来庆祝庆祝。
可是发生了一件不幸的事。有一天晚上，小老鼠忽然发现他的星星一会儿亮一会儿暗，闪闪的好厉害，小老鼠很着急。“哎呀！星星是不是病啦！”

