　　有一天，狮大王把森林里的动物们召集到了一起。

　　“今天，我要做一件好事，”狮大王说：“要把天上的星星分给大家。”

　　分星星？那真是太好啦！

　　狮大王说：“分星星嘛，总该有个先后。我当然第一个挑，接下来是老虎、黑熊、花豹，还有狼、狐狸、鹿……好吧，开始挑吧。”

　　这时候，狮大王听到了一个胆怯的声音：“我，我排在第几个？”

　　原来说话的是一只小老鼠。虽然是谁也瞧不起的小老鼠，可他也想和大家一样，分到一颗属于自己的星星。

　　狮大王瞧了一眼小老鼠轻蔑地说：“你吗？排在最后，剩下的那颗没人要的星星，就是你的啦，哈哈。”

　　说着，狮大王为自己挑了一颗最大最亮的星星。

　　接下来，老虎挑了第二亮的一颗，黑熊挑了第三亮的一颗，花豹那颗是第四亮……

　　小老鼠一直在边上耐心地等着。等大家都挑完了，果然剩下了一颗又暗又小，而且是在很边上的一颗星星。

　　“啊，那就是我的星星啦！你好，我是小老鼠。”小老鼠在心里对那颗小星星说。

　　“好啦，好啦！”狮大王说，“星星分完了。以后，大家只许看自己的星星，不许偷看别人的星星！”

　　大家都答应听狮大王的话。

　　就这样，小老鼠也有了一颗属于他自己的星星。他很诚实，真的只看自己那颗星星，不偷看别人的。其实，小老鼠根本也不想看别人的星星，因为他越来越喜欢自己的星星啦。

　　吃完晚饭，小老鼠就趴在窗口看他的星星。就像聆听美妙的音乐一样，小老鼠静静地看，慢慢地想。这是很快乐的。

　　当小老鼠去睡觉的时候，总要对星星说：“晚安，我的星星。”

　　这样天天看，小老鼠觉得他的星星好像一天比一天亮了。“真高兴呀。”小老鼠想，“今天我应该多吃一块番薯干庆祝庆祝。”

　　可是，发生了一件不幸的事。有一天晚上，小老鼠忽然发现，他的星星一会亮，一会暗，忽闪得好厉害。

　　“哎呀，星星是不是病了？”小老鼠很着急。

　　小老鼠去找狮大王：“狮大王，我的星星好像病啦！”

　　“什么你的星星？”狮大王莫名其妙。

　　“就是，你分给我的那颗……”

　　“啊，对了，”狮大王挠挠头皮，“想起来啦，有过这么一回事。你这小傻瓜怎么还记着呀？”

　　“是的。”

　　“得了，得了，”狮大王说，“忘了你那颗生病的星星吧。现在，这满天的星星就算都分给你了，行了吧？”

　　“不，我不要……”小老鼠失望地走了，他觉得很难过，“说得好好的，怎么能随便忘了呢？”

　　夜已经很深了，小老鼠依然趴在窗口看星星。

　　星星越来越暗，越来越暗。忽然，星星变成了一颗流星，在天上划了一条亮亮的白线，掉下来了！

　　星星变成了一块黑黑的石头，掉在了小老鼠的窗前。

　　小老鼠哭了：“我的星星死了，我的星星死了……”

　　他把黑石头抱回家，一边哭，一边给它洗澡。洗完澡，小老鼠又用干净的布给它擦，想把它擦亮。可是它没有亮起来。

　　“给它晒晒太阳会亮的吧？”第二天早晨，小老鼠把黑石头抱到太阳下去晒，很亮很暖的阳光，也没让它亮起来。到了晚上，小老鼠又让它照月亮。温柔皎洁的月光，也没让它亮起来。

　　一只萤火虫飞来了，他的小绿灯真亮。小老鼠去求萤火虫：“萤火虫，我的星星不会亮了，求求你帮我点亮它吧！”

　　“好的，好的。”萤火虫在黑石头上坐了好一会，也没能把它点亮。

　　萤火虫说：“我一个人力量太小了，我去叫伙伴们来。”

　　萤火虫叫来了几百个伙伴，大家一起趴在黑石头上，用他们的小绿灯捂着。

　　一分钟一分钟过去，萤火虫终于把黑石头点亮了。它发出了一闪一闪的绿光，非常好看，啊！它又变成了星星。它腾地一跳，往天上飞去了。

　　“变星星了，变星星了！”萤火虫们欢呼着。

　　星星在天上划出一条白线，好亮好亮。

　　星星回到了它原来的位置上，还是做小老鼠的星星。现在，它在小老鼠眼里，不再是又暗又小的星星了，而是天上最亮最大的星星了。

　　小老鼠趴在窗口，静静地看着，他想，我的星星变得这么亮，狮大王会不会把它要回去呢？

　　小老鼠有点想睡了。

　　“晚安，我的星星。”
