晚上一只大灰狼溜进了树林,踩疼了一串喇叭花。喇叭花闻出了大灰狼的气味，立刻变成了会报警的小喇叭：大灰狼来啦!大灰狼来啦!树林里住着小白兔、笨笨熊、淘气狗、喇叭象、小刺猬、小山羊……听说大灰狼来了,大家都很害怕。
大灰狼远远地看见了一座小木屋,屋里有几个小影子在跳舞。大灰狼咬牙切齿地说:“先用这几个小鬼儿塞牙缝!”大灰狼气勢汹汹地向小木屋闯来。“哎哟哟!”,大灰狼捧着狼掌，“呀呀”乱叫,一屁股坐在地上,又“哎哟”了一声,捂着屁股打起滚儿来。“嘻嘻嘻”,几只小刺猬,从小木屋的窗口探出头来。原来,小刺猬们把衣服脱下来，铺在门前当地毯，迎接大灰狼的来临。大灰狼一瘸一拐地走着。
狼尾巴像破扫帚似的扫着地。一只熊掌踩住了狼尾巴。大灰狼一看,是一只笨笨熊，便气急败坏地喊:“我吃了你这笨熊!”“鸣呜呜呜”,笨笨熊哭着说:“你吃了我吧!我得了癞皮病,谁也不要我了,我好难过,吃了我吧!”笨笨熊一边说,一边往大灰狼身上撞。“去!去!去!你这病熊,吃了你也得拉肚子。”大灰狼又气又怕地走开了。“嘿嘿嘿”,笨笨熊笑了:“笨笨狼！”
原来,笨笨熊身上抹的是皮鞋油,黑块,白一块,红一块,黄一块的,抹在巧克力色的熊皮上,真像是一只癞皮熊。www.qigushi.com 七故事网
大灰狼垂头丧气地向前走。突然,大灰狼的眼睛绿了,他看见了一棵香肠树!树上挂着一根根香喷喷的肉肠。大灰狼心花怒放,“噌”[cēng]地蹿起来,咧开大嘴,把一根香肠吞进了肚子。“哎喲哟”,大灰狼捂着肚子惨叫了几声,就疼昏过去了。“汪汪汪”,淘气狗叼着一根肉肠,得意地跑来了。原来淘气狗把细菌药水注进肉肠,让大灰狼尝到了细菌肉肠的滋味。
夜深了，大灰狼迷迷糊糊记得还有一根大肉肠，好不容易找到了大肉肠，突然变成了滑溜蛇，把大灰狼卷住了。原来,大灰狼找到的肉肠,是喇叭象的长鼻子。还没等大灰狼明白过来,喇叭象鼻子一甩,把大灰狼甩到了一间小草屋门前。
“咩咩咩”,一只雪白的小山羊奶声奶气地叫着,馋得大灰狼口水和眼泪一起流了下来:“现在我总算交上好运了!”大灰狼疯了似的扑向小山羊。“啊!”大灰狼一声惨叫,倒在地上一动也不动了。“嗒嗒嗒”,小山羊从小草屋里跑出来,高兴地喊:“大灰狼死喽!大灰狼死喽!”原来,门前的小山羊,是只机器羊,把大灰狼电死了。
早晨,林子里的小动物们手拉着手,围着大灰狼又唱又跳:活该，活该呀！真活该,谁让你总是坏呀坏！