在热带森林里，一年一度的【最好吃的蛋糕】比赛快开始了！
大家可兴奋了，动物们一起动手把会场布置的漂漂亮亮的。
第一个做蛋糕的是长颈鹿。他认为自己做的蛋糕，一定是热带森林中最好吃的，因为他加了香甜可口的水果 ！
大象们在忙着搅拌巧克力汁，顽皮的小象也在帮忙搅拌奶油呢。大象觉得他们做的巧克力蛋糕，肯定最好吃！
鳄鱼做了一个又一个大大的甜甜圈，他信心满满地认为甜甜圈是最好吃的蛋糕了！
到了比赛这天，动物们一大早就带着自己做的蛋糕，来到了比赛现场。
大家都非常开心，非常激动。空气中弥漫着甜甜的蛋糕香味。
比赛开始了。
鳄鱼好奇地猜测：到底谁的蛋糕会得第一名呢？
乌鸦猛的呼吸了一口空气：“嗯，真香！每一种蛋糕看起来都很好吃的样子呢！”
在一旁的小兔子听到了：“嘘！评审来了！看看他会怎么说？”
本次比赛的评委是狮子大王。他首先吃了一口小兔队做的蛋糕：“嗯！这是我吃过的最美味的蛋糕。所以，这次比赛的冠军就是小兔子了。”
乌鸦立刻大声宣布：“小兔子做的蛋糕最好吃！小兔子第一名！小兔子是第一名！”
大家都惊呆了，“什么？评审还没有吃我们的蛋糕，怎么就宣布小兔子第一名呢？”
“是啊，是啊，怎么就宣布小兔子第一名了呢？”
其它的小动物都纷纷说道：“不公平！太不公平了！”
所有的动物都开始抱怨起来。
河马认为他们做的蛋糕又香又好吃，比兔子还要好。
长颈鹿说自己做的蛋糕才好吃，河马做的有一种怪味，难怪狮子大王不想吃。
河马非常生气，坚定地认为自己的蛋糕最好吃，长颈鹿的蛋糕那么丑，我看了都倒胃口。
长颈鹿生气极了。
“你竟敢说我的坏话！我，我……”
啪！不知道是谁把蛋糕用力丢向了河马。啪！接着，又一个扔向了长颈鹿。
河马气的直跺脚：“好哇！你敢砸我，我也不会饶你！来啊！”
啪！啪！啪！哎呀！本来是开开心心的比赛，想不到却变成了一片混乱。
突然，“砰”的一声，被砸到的大象，把桌子撞翻了！大家都愣住了！他们辛辛苦苦做的蛋糕，全都乱七八糟地叠在一起了，这可怎么么办呀？
这时，蛋糕里传来狮子大王的声音：“嗯，好香好甜啊！我觉得这个蛋糕最好吃！我们可以一起做一个超大的蛋糕啊！”
“对呀！大家一起做的蛋糕，一定最香。”
“一起吃大家做的蛋糕，一定最好吃。”
大家你看看我，我看看你，不再吵架，开始分工合作起来。
长颈鹿长得最高，他可以摘下高处最肥硕的水果，尝起来又甜又新鲜；大象力气最大，蛋糕的奶油和果酱都交给大象来搅拌，吃起来口感又细又滑；小兔子最细心，所以蛋糕的花纹由小兔子来做，看起来精致又可爱；鳄鱼、河马、乌鸦都纷纷帮忙做蛋糕。
过了一个星期，最好吃的蛋糕做好啦，整个蛋糕有5个房子那么大，足够森林里所有的动物们一起享用了。
狮子大王说：“哈哈，就让我们为这个最好吃的蛋糕举办一个舞会吧！”
那天晚上，森林里载歌载舞，所有动物都开心极了。