冬天的一个夜晚，很冷很冷。
月亮向下望的时候，很羡慕地上的人们都穿着暖和的大衣。
我要是也有一件大衣就好了。“阿嚏……”，好冷啊！
于是她向月亮里的人说：“你好，月亮里的人，你住在我这里，能帮我做件暖和的大衣吗？可以吗？”
“行啊！”月亮里的人说：“可以的，我就为你做一件大衣吧！”
他拖出了缝纫机，摊开了一块布，拿出了针线、扣子、剪刀，还有皮尺，
“月亮，我先量量你的尺寸啊！”
量啊量啊，接着，他又裁布，缝好了，再钉上纽扣。
“当当当！”忙活了半个月，大衣终于做好了。
“月亮月亮，大衣做好，你试试吧！”
月亮试了试大衣，看起来，显得太大了，
“这大衣怎么这么大呀？奇怪，我是按照你的身材量的啊！”月亮里的人挠了挠头。
他又拿出了皮尺，给月亮再量一次。这次月亮的身材瘦多了，所以他拿出了剪刀，又拖出了缝纫机，把大衣给改小了。
又过了半个月，大衣改好了，月亮又来试穿。
“月亮，这次改好了，你试试吧！”
“谢谢你，我来试试。”
“嗯，可是这次大衣又太小了，因为月亮又长胖了很多。”
“你这个月亮一阵子胖成圆球，一阵子又瘦成细条条，可叫我怎么给你做合适的大衣呀？”
月亮里的人很生气，但是他是心肠特别好的人，帮人家的忙总是会帮到底。
他说：“这样吧，我给你做两件大衣，一件是你胖的时候穿，一件是你瘦的时候穿。”
月亮说：“那这样，真是太谢谢你了。”
大衣做好了以后，月亮试着穿了穿，两件都挺合身的。
从那以后，月亮在胖的时候就穿胖大衣，瘦的时候就穿瘦大衣，可高兴啦！