月亮是什么味道呢？是甜的还是咸的？真想尝一小口啊！夜里，动物们望着月亮总是这么想。
可是呢，他们不管怎么伸长了脖子，伸长了手，伸长了腿也够不到月亮。
有一天，一只小海龟决心去摸一摸月亮，爬到山顶，月亮近多了，可是小海龟还是够不着。
海龟叫来了大象，“大象，你到我背上来，说不定我们能够得到呢！”
月亮想，这是在和我玩游戏吧！www.qigushi.com 睡前故事
大象的鼻子往前一伸，月亮轻轻地一跳。
大象够不着，叫来了长颈鹿，然后长颈鹿叫来了斑马，斑马叫来了狮子，狮子叫来了狐狸，狐狸叫来了猴子，猴子叫来了老鼠。
月亮看着老鼠，心想，这么个小不点儿肯定捉不到我的。
月亮已经玩累了，这回她没有动。
想不到，“咔嚓！”老鼠咬下了一片月亮，他给动物们都分了一口月亮。大家都觉得这是世界上最好的吃的东西。
一条小鱼看着这一切，怎么也想不明白，为什么他们要这么费力到高高的天上去摘月亮？这不是还有一个吗？看，就在水里，就在我旁边呀！
小朋友们，故事讲完了，想要尝到月亮的味道 ，就要和小朋友们一起合作，失败不要放弃，总能成功的嘛！
小朋友们，有个问题要问你，请问一共有几个月亮呢？那小鱼身边的那个月亮，是真的还是假的呢？