　　什么东西落在头顶上？爸爸以为是苍蝇，一抓，原来是一只飞碟！

　　好小好小的飞碟哦。 “这也太小了……”安米说。

　　妈妈拿来面粉和酵母，像下雪一样，撒到飞碟上面。

　　“妈妈，你要干什么？”安米问。

　　“让它变大点。”妈妈说，顺手把飞碟放进蒸笼里。

　　过了一会儿，妈妈打开蒸笼。哇，飞碟变大了，像馒头那么大！妈妈把飞碟放在盘子里。

　　飞碟还在变大，有面包那么大了，妈妈只好把它放到桌子上。

　　飞碟还在变大，有脸盆那么大了，妈妈只好把它放到地板上。

　　飞碟还在变大，有浴盆那么大了……

　　“不行，再大卞去，会把我们的房子撑破的！”爸爸说。

　　我们“嗨哟嗨哟”把飞碟搬到院子里。好多人围过来看。飞碟还在变大，有浴缸那么大了……怎么办呢？

　　“赶紧搬出去！”爸爸说。好多人跑来帮忙，“嗨哟嗨哟”把飞碟搬到广场上。！飞碟还在变大，越来越大，有池塘那么大了。

　　“再大下去，会不会把大楼挤塌了？”有人担心。这时，市长赶来了，指挥大家把飞碟搬到田野上去。飞碟还在变大，越来越大，有湖泊那么大了。把庄稼都压坏了。大家非常害怕。

　　“我有办法！”安米边说，边向家里跑去，“我马上回来！”安米从家里拿来一个起子，把飞碟上的螺丝拧出来，打开盖子。

　　大家惊喜地看到——一个月亮从飞碟里冉冉升起。

　　大家这才想起：是啊，都有很长时间没看到月亮了呢。原来，月亮被关进了飞碟里。

　　现在，月亮回到了天上。是安米把月亮救出来的，所以，月亮一看到安米就会露出甜美的微笑。

　　每天晚上，月亮都会飞到安米家的窗户旁边，轻声说：“晚安，宝贝。”

　　有月亮相伴，安米很快睡着了……

　　儿童故事网官方微信公众号“lblmjgs”