　　太阳公公工作了一整天疲劳地躲到山后面休息去了，月亮婆婆带着一群闪闪烁烁的小星星挂在了天空，天渐渐黑了下来，夜晚来临了。月亮婆婆在干什么呢?月亮婆婆在值夜班呢。瞧!它们值班多么认真呀：月亮婆婆笑微微地看着，小星星眼睛一眨一眨亮闪闪的。
　　月亮婆婆和小星星们看呀看呀，小动物们都在干什么?小鸟飞累了，扇动着疲倦的翅膀飞回了树枝上的鸟窝，鸟窝真舒服呀，小鸟打着哈欠躺在软软的鸟窝里，“呼呼”地睡着了;小白兔们蹦蹦跳跳地回到家里，伸伸懒腰躺在床上，听兔妈妈唱着摇篮曲，静静地睡着了;小花猪打着饱嗝，摇着尾巴，舒舒服服地洗了个热水澡，往床上一躺，呼噜噜、呼噜噜地睡着了;小花狗丢下肉骨头，用它的舌头舔了舔嘴巴，走到主人为它准备好的玉米皮编成的狗窝里，那里面还铺着柔软的稻草呢!小花狗趴在了窝里，耷拉下耳朵，垂下眼皮一动不动地睡着了……
　　现在小朋友在干什么呢?你看，这个小朋友在刷牙洗脸洗脚，然后，她脱下自己的衣服、鞋子，把它们整整齐齐地叠放好，再上床盖上小花被，轻轻闭上了眼睛，慢慢地小朋友睡着了，“呼、呼呼”她进入了甜美的梦乡……
　　这时，月亮婆婆开心地笑了，她轻轻地冲小星星们点了一下头，星星们便心领神会地演奏起柔美舒缓的乐曲，月亮婆婆甜美轻柔的唱着摇篮曲：睡吧，睡吧，我亲爱的宝贝……
