　　月亮姑姑病了。

　　夜里，可爱的小伙伴们，再也看不到她的笑脸了。

　　天黑黑的，夜静静的。大家都闷闷的，不快乐。

　　咕嘟，咕嘟，两条鱼儿在咬耳朵。

　　哗啦，哗啦，两片树叶儿在低语。

　　她们都在争着传说： “喂，知道吗，月亮姑姑病了。

　　是啊，是啊，难道没有别的办法吗？

　　真不巧，太阳公公外出看病了，晚上不在家。

　　听说，在山那面，路好远好远哟。

　　“风娃娃，你腿长，跑得快，去找一找太阳公公吧。”有人说。

　　“好，我很快就回来，你们等着。”

　　风娃娃走了，一眨眼就没了踪影。

　　月亮姑姑病了，大家没事可干； 惟一可干的事儿，就是议论月亮姑姑的病情。

　　就在前几天，月亮姑姑还好好的，和她们玩游戏呢。

　　蜗牛慢吞吞地说： “秋，秋凉，月亮姑姑可能感冒了。”

　　另一只蜗牛说： “对，没错，是这么回事儿。”

　　太阳公公没来，我们得想想办法呀。

　　小家伙们活跃起来，七嘴八舌商量着。

　　蛐蛐儿说： “我们给月亮姑姑讲笑话吧。她哈哈一笑，身上发发汗，说不定会好的。”

　　青蛙一拍巴掌： “妙，我们开始。”

　　蛐蛐儿说： “我先讲。”

　　青蛙说：“我先讲。”

　　小蚂蚁看见大伙儿各讲各的，乱哄哄的，便急得挥动小、手喊： “别急别急，一个一个来。”

　　嗨，谁能听见她细声细气的声音呢

　　哇哇哇，咕咕咕，喳喳喳，呀呀呀，吱吱吱，那些不可爱的小老鼠，这会儿也讲起可爱的笑话来。

　　嘿嘿，嘻嘻，哈哈哈。月亮姑姑被逗乐了。

　　她笑着笑着，身上就出汗了 出出汗，她的病就好了。

　　月亮姑姑说 “孩子们，谢谢你们。不早了，你们休息去吧。”

　　是呀，大笑也是一种运动，小家伙们可累坏了。

　　第二天一大早，风娃娃气喘吁吁跑了回来。咦，小伙伴们全在梦中没醒。

　　风娃娃推推小树叶，小树叶不理他，继续睡觉。风娃娃在小树叶耳边“呼儿呼儿”吹气： “醒醒，小懒虫，

　　太阳公公马上就回来啦。”

　　“嘿嘿嘿。”小树叶儿发笑。

　　风娃娃生气了：“笑笑笑，月亮姑姑病了，你还笑。”

　　紧接着，远远近近，又响起了一片笑声。

　　风娃娃不明白，怎么回事儿？大伙儿全病了吗？
