一天晚上，小熊望着天上的月亮，心想，给月亮送一份生日礼物，月亮肯定很高兴。
可是，小熊不知道月亮的生日是哪一天，也不知道该送什么才好。
于是，他爬上一棵高高的树，去和月亮说话。
“你好啊，月亮！”他大声地叫着。
月亮没有回答。
小熊想，也许是离得太远了，月亮听不见。
于是，小熊爬到高山上，他心想，现在离月亮近多了。
他开始大叫：“你好！”这次从另一个山头传来了回声：“你好！”
小熊高兴极了，哇，好棒!我在和月亮说话了呢！
“告诉我，你的生日是哪一天？”小熊问。
“告诉我，你的生日是哪一天？”月亮回答。
“嗯，我的生日刚刚好就是明天！”小熊说。
“我的生日刚刚好就是明天！”月亮回答。
“你想要什么生日礼物呢？”
“你想要什么生日礼物呢？”
小熊想了一会儿，说：“我想要一顶帽子。”
“我想要一顶帽子。”月亮说。
小熊想，太棒了，现在我知道该送什么给月亮了！
小熊回到家，把自己的零用钱全部拿出来，来到商店，为月亮买了一顶漂亮的帽子。
当天晚上，小熊把帽子挂在树上，好让月亮找到。然后他在树下等着，看月亮慢慢地穿过树枝，爬到树枝头，戴上帽子。
“哇!戴起来刚刚好耶！”小熊高声欢呼着。
小熊睡觉的时候，帽子掉到地上了。
第二天早上，小熊看到门前有一顶一模一样的帽子。
“原来月亮也送我一顶帽子！”，小熊说着说着就把帽子戴了起来。
戴起来刚刚好!
就在这个时候，一阵风把小熊的帽子吹走了。
小熊拼命地追，可帽子还是飞走了。
那天晚上，小熊划船渡过小河，穿过森林，去和月亮说话。
好一阵子，月亮都不说话，小熊只好先开口了。
“嗨!”他叫着。
“嗨!”月亮回答。
“我把你送我的那顶帽子弄丢了。”小熊说。
“我把你送我的那顶帽子弄丢了。”月亮说。
“没关系，我还是一样喜欢你！”小熊说。
“没关系，我还是一样喜欢你！”月亮说。
“生日快乐！”小熊说。
“生日快乐！”月亮回答。
小熊开心地笑了起来！