　　近来孩子们完全不听大人们的话了。对了，不是人类的孩子，是兔类的孩子们。

　　“大人都不说真话。”

　　“不仅是满口谎言，简直幼稚可笑。”

　　“他们好像什么都不懂。”

　　……

　　摇动着长长的耳朵，如此这般纷纷议论的小兔是越来越多了。

　　据说，小兔们从小就反复听过这类说法：“听着，我们兔类在动物界是最老实的动物。很早……很早以前我们兔类的祖先从月亮来到这里，我们的祖先白色巨兔和黑色巨兔非常伟大，他们在月亮上就给天神做年糕，承担着了不起的工作。他们成为神以后，至今仍生活在月亮上，在那里随时保护着我们。”

　　小兔们仰望在森林之上闪闪发光的月亮，把眼睛睁得好大，听兔妈妈讲述这样的故事。

　　“那上面真有巨兔？”

　　妈妈对仰望着月亮遐想的孩子说：“是的，如果孩子欺负别入，搞恶作剧什么的，月亮上的巨兔就会生气。如果孩子叫着‘妈妈’无理耍赖什么的，就会被月亮上的巨兔嘲笑。听着，你们要当乖孩子。”以上内容源自小精灵儿童资讯站

　　每当听到兔妈妈教诲，小兔们就乖乖点头，再不敢搞恶作剧和卖乖。睡觉的时候他们也定然会说：“月亮神，月亮上的巨兔，晚安！”然后乖乖闭上圆圆的大眼睛。

　　信奉月亮神和巨兔，兔村一直平静无事。

　　但有一天，一只年轻兔来到镇上，带来一个爆炸性消息：“听说人类发射了宇宙飞船到月亮上，发现那里都是石头，连草木、空气都没有，说自古以来的巨兔传说都是胡说！月亮上根本就无法居住……”

　　“我们一直认为那是真的呢。”

　　“说我们的祖先巨兔居住在月亮上，真是咄咄怪事。”

　　“哈哈！这一回，大人们一定会很失望的。”

　　……

　　小兔们围坐在年轻兔身边嚷来吵去。

　　“我们兔一开始和鹿、猴子、熊他们都是一样的，是地球上普通的动物，一点也不比别的动物高贵。”

　　“是这样，所以今后我们也要自由。”

　　“都说巨兔有多么可怕，可谁见过？”

　　成年兔看到小兔们这样不成体统，觉得恐怖极了。

　　“可是，不管别人怎么说，我确实真的能看见月亮上有一白一黑两巨兔在捣年糕，真的没错。”

　　“那还用说。”兔爷爷很卖劲儿，最后甚至生气地说，“听着，你们这些淘气的孩子们，捣蛋鬼！”

　　可小兔们每天都不回家，继续吵吵嚷嚷。

　　兔父母叹息起来。

　　“听说人类发射了火箭，兔子们美丽的梦被打破了，这样一来，兔村的平静就不复存在了。”

　　“真的，以前多好，满月之夜满森林的兔都出来看月亮。我们没有谁怀疑过巨兔的存在。大家认真地信奉月亮神和巨兔，心情清纯而温暖。”

　　“是的，我们准备一个赏月活动吧。现在还不是满月，看，今夜的月亮多美。我们把这次赏月活动搞得红红火火。让孩子们好好信奉月神，这样他们可能会重新相信巨兔的存在。”

　　于是，兔妈妈们忙着准备赏月活动，兔爸爸们赶紧从旁帮助。

　　山坡上，建起了漂亮的祭坛。在一张大桌子上，慢慢地装点起芒草、胡枝子、桔梗、黄花龙芽等七色花草，团子，葡萄、栗子、梨……堆得如同小山。

　　“喂，大家走啊，去赏月啊，一起去拜月神和巨兔。”成年兔们呼喊小兔们，但徒劳无功。

　　“我们不上当。”小兔们摇动耳朵笑起来。

　　“赏月，真的，”也有兔子们扛着宣传牌跳来转去，“请吃饭我们就不客气，拜神什么的就对不起了。哪有什么月亮神，那不过就是月亮罢了。”滑稽兔这么说着，故意把屁股朝向月亮，抢了团子和葡萄就跑。

　　“对不起了，成年兔请听我们说，月亮上有巨兔，你们有信以为真的自由，但让我们也相信这幼稚的东西，就死了那份心吧。我们再也不会相信，这些歪理邪说再也骗不了我们……”有一只性格爽快的小母兔用喇叭高喊着。

　　“还是没有效果呀！”

　　“今天我们就各回各家吧。”成年兔失望极了，一只一只悄然回家。

　　这时，一只兔妈妈在草丛里听到低低的说话声。

　　“嘿嘿，大人们真奇怪，巨兔根本不存在。这事小孩子一清二楚，大人们明明知道没那么回事，却欺骗人……不过，月亮本身很漂亮。”

　　“真漂亮。 月亮为什么在天空高悬，真不可思议。”说话的是村里个子最矮的小兔卢比和咪咪。

　　“哎，咪咪，我哥哥说了，月亮上有许多各色各样的玻璃似的大石头，我想去捡呢。”

　　“我也要去，卢比，我们一起去，很快就有搭载动物的宇宙飞船发射，兔子、猴子、鹿、熊、还有鸟，都可以去月亮上看看。”

　　“啊，太好了，可是鱼们去不了吧，听说月亮上没有水，真可怜。”

　　“已经发明了可以带鱼类上太空的大水槽。我们必须好好学习才行……”

　　“我们就是要到月亮上去，兔奶奶们也许会责怪我们。”

　　“哈哈哈。没办法，他们太老了……”

　　兔妈妈和身旁的兔爸爸相视而笑。

　　“总沉浸于巨兔的传说，孩子们都嘲笑我们，我们必须把过去的梦抛弃掉。”

　　“是的，孩子们有他们自己的梦想。”