小巢鼠一个人住在一大片的麦田里。夏日的夜晚，温和的微风轻轻地摇晃着她熟睡的小巢，圆圆的月亮挂在深蓝色的天空中，静静的陪伴着他。
每晚睡觉前，他都会唱一支好听的摇篮曲，送给他的好朋友月亮。
但是有一天晚上，一阵冷风突然扫过麦田，在那之后。小仓鼠就怎么也找不到他的好朋友了。
小巢鼠从巢里探出头，四处张望。没有了月光，一切都变得不一样了。他小心翼翼的穿过麦田，走过草地。
“有人偷走了月亮！”终于，他用尽全力大声喊道。
“月亮被偷了？”鸭子嘎嘎的叫着，“我不信！月亮每天晚上都在池塘里啊。”
“池塘里？”小巢鼠心想，“这不可能！”但是他还是跟着月亮向水里看去…………
池塘里没有月亮！
“她去哪儿了？”鸭子也开始着急了。
“月亮不住在池塘里！”松鼠听到了他们谈话，笑着说，“她住在我小窝上面的松枝上。”
“哼！月亮根本不在树枝上，她住在池塘里！”鸭子一点都不信。
“她就在树上！”松鼠不服气的说。
他在树枝间窜来窜去，看哪里有月亮的影子？
“月亮不见了！”松鼠惊叫，“一定是风把她给吹走了！”
野兔正走在回家的路上，听到了大家的争论。
“月亮被风吹走了？”这简直太荒唐了，他不禁咧嘴笑了，“绝对不可能！刚才我跑到山顶上的时候，她还和我在一起呢！”野兔肯定的说。
于是大家就跟着野兔一起向山顶跑去。
就这样，小巢鼠望着天空努力地寻找；鸭子找遍了每一个池塘和小水坑；松鼠在树枝间着急的窜来窜去；野兔也蹦蹦跳跳的在山坡上到处找……谁也没有找到月亮。
风越刮越大。就响起了轰隆隆的雷声。
“你对我的月亮做了什么，松鼠？”鸭子突然严肃的质起松鼠来。
松鼠生气地喊道：“肯定是野兔把它给弄丢了！”
“不是我！”野兔争辩。
“没有了月亮，我该多么孤单呢！”小仓鼠难过的说。
哧！一道耀眼的闪电划过天空。
轰隆隆！雷声越来越大，大地都被震得颤动起来。
啪！啪！雨点朝他们砸了下来。
“快跟我来！”野兔急忙朝大家喊道，“我知道这附近有一个山洞！”
于是，在暴风雨中。他们手拉手互相照顾着，一起跑进了山洞。
“对不起，我不该对你大声嚷嚷。”鸭子向松鼠道歉。
“我做的也不对”，对松鼠向野兔说，“我不该怪你。”
“没关系。”野兔大度的笑着说。
洞外的狂风暴雨还在怒吼，几个刚认识的朋友躲在山洞里，开心的聊起天来。
不一会，雨停了乌云也散开了。
“快看！快看！”小巢鼠激动地伸手指向远方。
深蓝色的天空上，亮晶晶的小星星一闪一闪地围着美丽的月亮！银色的月光静静地穿过树梢，轻轻地照亮了整个山岗，铺洒在池塘的水面上。
“天上只有一个月亮，她属于我们每一个人。”鸭子小声的说。
“她从来没有离开过我们。”松鼠点点头。
“好朋友当然不会离开的。”野兔微笑着说。
小巢鼠高兴的说：“对我来说，最好的事情就是，我又多了你们三个好朋友！”