　　"今天的月亮真美！”一只小老鼠从洞里钻出来，他舒服地伸了个懒腰，然后决定在微微的风和温柔的月光里散步。
　　
　　小老鼠走过小桥，来到了草地上。
　　
　　“天哪，好大的一张床！”小老鼠看见了一张美丽的花床放在一个树洞旁。很大很大的一张床，二十个老鼠的家都没它大。
　　
　　小老鼠高兴坏了，他“哧溜”一下爬了上去，在软软的花床上翻起了跟头。“骨碌骨碌”，小老鼠一连翻了十个跟头也没翻过床的一半。
　　
　　“这是谁的床呢？”小老鼠想着想着犯困了，他掀起被子钻进了被窝里。
　　
　　“有月亮的晚上，我就不怕黑了。唱着歌，我就不怕黑了。啦啦啦……”一只兔子唱着歌来到了大树边，“谁的床这么大这么漂亮？”
　　
　　兔子从来都没见过这么好看的床，她轻轻地跳了上去。
　　
　　“小老鼠怎么在这儿睡觉呢？要是来了野猫怎么办？”兔子看见被窝里的小老鼠，有点担心地说。
　　
　　“要不，我也在这儿睡吧。我可不怕野猫。”兔子钻进了被窝。
　　
　　后来，来了一条流浪的狗，他看见花床上睡得正香的老鼠和兔子，急得团团转：“这可真糟糕，老鼠和兔子怎么能睡在这里呢？要是来了大灰狼怎么办？”
　　
　　流浪狗想了想，决定也在这儿睡下。
　　
　　夜更静了。风轻柔地吹呀吹，树影在晃动，小草在跳舞。
　　
　　突然草地上出现了两个高大的身影，它们正在向花床靠近。
　　
　　噢！别担心别担心，是象妈妈和小象。
　　
　　“妈妈您看，我的花床在那儿呢。”小象高兴地对妈妈说。
　　
　　“看我糊涂的，每次搬家，总要落下点东西，连宝宝的床都忘在草地上了。幸好还在。”象妈妈不好意思地甩了甩长鼻子。
　　
　　她们看见了花床上睡得正香甜的老鼠、兔子和流浪狗。
　　
　　“嘘！别吵醒他们。宝宝，你也一起睡吧，让妈妈来守着你们。”
　　
　　小象悄悄地钻进了被窝，她睡在了老鼠、兔子和流浪狗的另一头。
　　
　　月光下，几只萤火虫举着橘黄色的灯飞来飞去，花床显得更漂亮了。
　　
　　象妈妈靠在大树上打起了呼噜，不过别担心，一声轻轻的虫叫声也能让象妈妈从睡梦中醒过来。