我最喜欢妈妈陪我打完预防针，再带我去书店，她会说，“宝贝，你刚才真勇敢，妈妈送你一本书自己，选一本吧！”
我最喜欢妈妈带我去海边游泳，她让我趴在她的背上，海水打在我的脸上，尝起来真咸呀！
我最喜欢妈妈假装惊讶地说，“哦！哪里来的小精灵把桌子整理好了。”我都会偷偷笑出来，因为我就是那个小精灵。
我最喜欢妈妈在阳台照顾花草的时候，让我来浇水，她会说，“太棒了，连你的小脚丫也喝饱了水。这下子你也会涨长的很快哟！”
我最喜欢妈妈每天早上亲我一下，温柔的说，“天亮了，快起床吧！”我总是迷迷糊糊的又睡着了，不过没关系，起床上学前，她还会再叫我两三次。
我最喜欢妈妈编一些稀奇古怪的故事讲给我听，比如有个叫玛尔斯的人跑到马赛岛钓鱼，钓到像鲸鱼那么大的沙丁鱼，最后变成大富翁，她总让我笑个不停。
我最喜欢妈妈在晚餐前宣布，家里实在太热了，我们今天去公园野餐吧！
我最喜欢在奶奶家度假时，收到妈妈的信，她的信很长很长，还画了很多画，爷爷念给我听时，我感觉妈妈好像就在我身边。
我最喜欢妈妈和朋友去看电影前，花很多时间打扮得漂漂亮亮的，一边念叨着，“我……我快迟到了！”一边跟爸爸交代很多事，爸爸总是笑着说，“放心了孩子们很棒，他们会照顾我的！”
我最喜欢妈妈骑自行车带着我，在乡间的小路穿来穿去，心情很好的时候，她会哼着最喜欢的那首《茉莉花》。
我最喜欢母亲节那天，爸爸为妈妈做早餐，妈妈给爸爸一个亲亲，我在一旁等着她，快点拆开我送的礼物。
我最喜欢放假的时候，妈妈弹着钢琴，我和堂弟们围在她身边大声唱歌，记不得歌词，也没关系。
我最喜欢妈妈带我到户外写生，她会拿出很久以前外婆送她的水彩盒说，“哦！多加点水，把颜料化开，妈妈小的时候外婆也是这样教我的哟！”
我最喜欢妈妈在做披萨的时候，给我一小块面团玩，我把小面团捏成圆圆的面包，让妈妈放到烤箱里，和披萨一起慢慢地烤。
我最喜欢妈妈让我玩她的手饰，我会把东西摊到床上，摆的像珠宝店一样，她还会让我带上她最喜欢的那个戒指。
我最喜欢妈妈带我去郊外散步，那有很多小山坡，有一次她指着一个小山坡说，“你看，那是我小时候和你阿姨、舅舅们玩耍的地方！”她还会采一株百里香说，“啊！就是我最喜欢的香味儿。”
我最喜欢妈妈把我抱在怀里，当我不开心的时候，她会轻轻地对我说，“你是我的宝贝，我的天使，我的小乖乖。”
我最喜欢妈妈对我说，“宝贝你一定做得到，然后我真的做到了。”
我最喜欢妈妈每天晚上给我一个大亲亲，然后慢慢关上房间的门，只留下一条小小的缝，这时候我会跟他说，“再开一点嘛，一点点就好。”
嗯……就这样，故事讲完了，宝贝们，你能说说你什么时候最喜欢妈妈呢！