米莉和茉莉坐着公共汽车去动物园。他们想问大象一个问题。
“早上好，长颈鹿先生，你可以告诉我们大象在哪里吗？”
长颈鹿的脖子上有一只苍蝇，他很烦恼，没心思回答米莉和茉莉的问题。
茉莉建议说：“你可以用你的舌头去拍那只苍蝇啊。”长颈鹿照着她的话做，把苍蝇赶走了。
“你好，鸵鸟先生，也许你知道我们在哪里可以找到大象吧。”
鸵鸟的嘴边有一只苍蝇，他很烦恼，没心思回答米莉和茉莉的问题。
米莉建议说：“别着急，试试把你的头埋到沙子里。”鸵鸟照着她的话做了，把头埋进了沙子里，苍蝇飞走了。
“你好，猩猩先生，你一定知道大象在哪里吧？”
正好有一只苍蝇落在猩猩的香蕉上，心情很烦恼，没心思回答米莉和茉莉的问题。
米莉建议说：“你可以把香蕉吃掉。”猩猩照着她的话做了，把苍蝇赶走了。
“你好啊，河马先生，你能告诉我们哪里能找到大象吗？”
正好有一只小苍蝇停在了河马的耳朵边，他很烦恼，没有心思回答米莉和茉莉的问题。
茉莉建议说：“请试着潜到水里去吧。”河马照着她的话做了，苍蝇飞走了。
“你好，鳄鱼先生，你知道在哪里才能找到大象吗？”
正好有一只苍蝇落在了鳄鱼的舌头上，他很烦恼，没有心思回答米莉和茉莉的问题。
米莉建议说：“你试试使劲把你的嘴合上。”大鳄鱼照着她的话做了，把苍蝇赶走了。
“你好，河狸先生，也许你知道在哪里才能找到大象吧？”
正好有一只苍蝇停在了河狸的胸口上，他很烦恼，没有心思回答米莉和茉莉的问题。
茉莉建议说：“为什么不钻到你的地洞里去呢？”河狸照着她的话做，苍蝇飞走了。
“早上好，火烈鸟先生，我相信你一定能告诉我们在哪里才能找到大象吧。”
正好有一只苍蝇停在了火烈鸟的腿上，他很烦恼，没有心思回答米莉和茉莉的问题。
米莉建议说：“试试把那条腿收起来吧。”火烈鸟照着她的话做，把苍蝇赶走了。
“看这边，袋鼠宝宝，你一定知道大象住在哪里吧？”
正好有一只苍蝇停在了袋鼠宝宝的鼻尖上，他很烦恼，没有心思回答米莉和茉莉的问题。
茉莉建议说：“你试试藏到妈妈的袋子里去吧。”小袋鼠照着她的话做，苍蝇飞走了。
“你好，乌龟爷爷，有没有谁能告诉我们哪里能找到大象啊？”
正好有一只苍蝇落在了乌龟的脚上，他很烦恼，没有心思回答米莉和茉莉的问题。
米莉建议说：“试试缩到你的壳里去吧。”乌龟照着她的话做了，把苍蝇赶走了。
“你们好，我能为你们做点什么吗？”大象礼貌地问道。
“哎呀，大象，你在这里啊，我们有一个问题想问你，哎？我们一下子忘记了，”米莉和茉莉说。
“忘记了！一只大象从来不会忘记任何事情。”
“谢谢你，”米莉和茉莉高兴地喊道，“我们已经找到问题的答案了——大象从来不会忘记任何事情。对吗？”
“对，大象从来不会忘记任何事情。”