　　咕咕怪从小和别的青蛙就不一样。

　　大家在池塘里唱歌时，他不知从哪里捡来一个破录音机，拿着在听人类的音乐。看他摇头晃脑很陶醉的样子，有青蛙不理解，说：“我们青蛙的歌声最好听了，你还听那些人类的破歌干什么呀？”

　　咕咕怪说：“我不同意你的意见，我感觉人类的音乐比我们的歌声要好听得多。”

　　这还了得！有青蛙去告状了。

　　池塘里的青蛙老族长大发雷霆：“咕咕怪这小子不像话！太不像话了！”

　　他让仆蛙找来咕咕怪的爸爸，训斥了那个教子不严的老子一顿，说：“好好管一管你那小子吧，要不会出大事的！你信不信？”

　　“我信。”咕咕怪爸毕恭毕敬地站着，眼睛也不敢眨一下。

　　咕咕怪爸回家狠狠训斥咕咕怪，但咕咕怪一点也不服气，立刻和爸爸辩论起来。爸爸被说得无法还口，就想动手打儿子，亏得被妈妈拉住了，那拳头才没有打到咕咕怪身上。

　　咕咕怪说：“你没有道理可讲了，用拳头是软弱的表示。”

　　“臭小子！”老爸拼全力踢出一脚，也没有踢中目标。

　　妈妈说：“孩子，快跑呀。”

　　咕咕怪昂首挺胸，说：“真理在我这一方，我为什么要跑？”

　　老爸气得肚子鼓得老大。

　　青蛙们举行一年一度的游泳比赛。

　　咕咕怪扛了一只捡来的玩具摩托艇去参赛。老族长当然不让他参加，咕咕怪就开着摩托艇在一旁“捣蛋”了。

　　口哨一响，比赛的青蛙们从岸上跳下水，用举世闻名的泳姿向对岸游了过去，宽阔的水面上划出了许多人字波纹。

　　咕咕怪驾艇紧追。

　　天啦，一会儿工夫，咕咕怪的摩托艇就把游在最前面的青蛙甩了老远。

　　大家都说：“咕咕怪这家伙了不得！”

　　咕咕怪说：“人类才了不得呢！”

　　是呀，人类真了不得，咕咕怪扛着摩托艇，痴痴地想。

　　咕咕怪爱看书了，是人类写的那些有好多奇奇怪怪符号的书。

　　读了好多书的咕咕怪说话更奇怪了。

　　大家都不愿意理他了，说他是个怪家伙。

　　咕咕怪在池塘边盖了幢两层小楼房，上面一层放了好几个大书架，书架上装满了厚厚的书；下面一层则是大实验室，大大小小的条桌上放着各种仪器和器皿。

　　这以后，他整天待在房子里看书或者做实验。

　　妈妈很担心，劝他出去玩，他总是说：“我没有时间。”以上内容源自小精灵儿童资讯站

　　天冷了，风也呼呼地刮起来了。

　　树上的叶子变黄了，一片一片，凄凄惨惨地飘落下来。

　　青蛙们都准备冬眠了，可咕咕怪一点也没有准备睡长觉的意思。青蛙们感到很奇怪，这事传到老族长那里了。老族长叹了一口气，拄着拐杖来到了咕咕怪的家。

　　咕咕怪见到老族长，问：“您找我？”

　　老族长说：“听说你不准备冬眠了，有这事吗？”

　　咕咕怪说：“是呀。”

　　“那怎么可以？我们青蛙祖祖辈辈都是冬眠的呀。你知道我们为什么要冬眠吗？”

　　咕咕怪说：“因为我们青蛙是冷血动物，血液的温度是随着周围的温度变化而变化的……”

　　“知道了，你还要这样，你不想活了？冬眠可是我们青蛙应对寒冷的生存之道呀。”老族长语重心长，“乖乖的，听我话，好不好？”以上内容源自小精灵儿童资讯站

　　咕咕怪指着屋里一台设备，说：“我这屋子里已经装了空调，室内气温可以调节，所以我不需要冬眠了。那么多的时间用来睡觉，真的是太可惜了。”

　　“你不要后悔才好。”老族长气走了，不听话的咕咕怪真的让他头疼。

　　青蛙们回到池塘，钻进了厚被子一样的淤泥里，但还是议论个不停。

　　老族长大声命令：“睡觉！”

　　没有青蛙敢说话了，他们慢慢地睡着了。

　　春天来了，山坡上，树吐出了绿，嫩嫩的草芽儿也从土里钻了出来；池塘中，几只鸭子嘎嘎叫着，在水中快乐地游来游去。

　　青蛙们醒过来了，咕咕呱呱地说起话来了。

　　老族长打了一个大哈欠，醒了，开口第一句话就问：“那个咕咕怪呢？”

　　青蛙们都说不知道。

　　“去看看吧。”老族长说。

　　于是，他在一群青蛙的簇拥下来到了咕咕怪的家。

　　咕咕怪不在！

　　老族长说：“坏了，一定出事了。”

　　有青蛙问：“会出什么样的事呢？”

　　老族长瞪了他一眼，说：“这还用说吗？他一定不在这个世界上了。那么年轻，唉，太可惜了。他不听我的话，所以才会有今天呀。”

　　咕咕怪的爸爸连连点头称是。来源：小精灵儿童资讯站

　　咕咕怪的妈妈很伤心地哭了。

　　有一个青蛙打开了桌上的电视机。

　　电视里正在播放一条新闻，女播音员说一家最著名的大学不拘一格用人才，聘请了一个学问渊博的青蛙去当教授。

　　这青蛙教授专门教生物学，所有学生都爱听他的课，一些人类教授也悄悄坐在大教室最后一排听，他们要取经！

　　“骗人的鬼话！”老族长立刻做出了判断。

　　青蛙们都跟着附和，老族长的话于他们就是圣旨。

　　这时，荧光屏上出现了一个青蛙的特写。

　　青蛙们眼睛都直了，他们的嘴一律张得老大。

　　天啦，那个在大教室讲台上侃侃而谈的正是咕咕怪。尽管他西装笔挺，还戴了一副厚瓶底一样的眼镜，可大家都能认出他。

　　“天啦，我们的咕咕怪给人类当教授了！”老族长喃喃地说，“不可能，不可能，一定是狡猾的人类玩的把戏！”

　　有个青蛙不明白，问：“什么把戏？”

　　老族长气呼呼地大声说：“我怎么知道？！”

　　青蛙们都不敢说话了。

　　老族长颤颤巍巍地回到了他的池塘，坐在岸边一棵老柳树下。

　　咕咕怪为什么还活着？那些写着奇怪符号的厚书是干什么用的？还有，狡猾的人类为什么请咕咕怪去当教授？

　　这些问号就在老族长锈蚀了的大脑壳里转了起来，但他始终也没有找到答案。算了吧，别自寻烦恼了，祖祖辈辈的青蛙都不考虑那么复杂的问题，都是平平淡淡过日子的，我费那个脑筋干啥？老族长不想了，他脸上又恢复了往日的威严。