有一天,狮子自命不凡地吹嘘说:“我是世界上最荣耀和最有力气的动物,世上所有的动物对我都很敬畏,我真不愧为兽中之王！”
正说话间,一只饿极了的蚊子不声不晌地在狮子的颈上咬了一口。狮子对这蚊子的突然袭击感到十分愤怒。它瞪着眼望着蚊子说道“等着瞧吧!你这个小不点儿,居然敢来侵扰我。好,等一会儿我要把你抓来捏[niē]成肉酱。”
于是狮子来蹦去地用嘴来捕捉蚊子。可是,狮子蹦了半天,却没法咬到蚊子。而蚊子呢,却不断地袭击狮子,美美地饱餐了一顿。
在一边的蜘蛛看到狮子的狼狈相不禁笑出声来。“你这小小的蜘蛛,竟敢嘲笑我这兽中之王!”狮子又发怒了。“别再自吹自擂了。你连蚊子都对付不了,还看不起别人。”蜘蛛回应道。
狮子当然也看不起和蚊子同样大的蜘蛛,于是讥笑地回答说:“我这么大都杀不死蚊子,你那么小怎么能杀死它呢?你跟我一样,没有长翅膀,怎么能捉到它呢?蜘蛛胸有成竹地说:“是的，我确实没有长翅膀,但是我有办法把蚊子捉住。”
狮子听蜘蛛说得很有把握,它一心想报复蚊子,就低下头来向蜘蛛恳求道:“那么就请你帮助帮助我,赶快把它捉住吧!我实在被咬得难受!你要是为我做点儿好事,我一辈子也不会忘记你的!”
于是,蜘蛛嘱咐[zhǔ fù]狮子躺下来,随后在它的周围做了蛛网。很快,蚊子被缠在蛛网上了,做了蜘蛛的俘虏[fú lǔ]。
这时狮子才开始觉得自己太盲[máng]目自大了,它十分惭愧地对蜘蛛说:“我今天才懂得了单有勇气是不行的,妄自尊大学不到本领,我今后一定要向你学习!”
【有勇无谋的狮子故事读后感】