　　野猪阿温住在河边的一间茅草屋里。这间茅草屋原来没人住，阿温住进去以后，把它收拾得干干净净。桌上和窗台上摆着从山上采来的鲜花，唔—有股香味儿呢。野猪阿温为什么一个人住到这儿来呢？原来有一次他去河边洗脸，无意中发现自己水中的模样，实在太吓人了：长长的獠牙，小小的眼睛，黑乎乎的鼻孔。野猪阿温轻轻地说：“嗨，我长得是很难看，可是我心肠好，我会对别人好，和大家做朋友。”
　　野猪阿温很少出门，他整天在屋子里看书，有时，看着看着就笑出了声音：“哈哈哈，太精彩了。”
　　一天清晨，阿温起床后到河边去洗洗脸，再洗洗他的长獠牙。正在这时，一只鹭鸶走过来，她把阿温当成了一堆泥土。当她发现“泥土”动起来，再朝他一看时，鹭鸶吓坏了，她猛地飞到河边的一棵树上去，不断地喘着气，说：“吓死我了，太可怕了，他一会儿会吃我吗……”鹭鸶断断续续说着，吓得晕过去了。
　　野猪阿温心里觉得很过意不去：“是我把鹭鸶吓坏了，我一定得想个办法安慰她。”野猪回家拿出一张纸，写上：我吓着你了，但我不会伤害你，晚上我想请你吃饭，好吗？野猪把写好的纸贴在树干上。“但愿鹭鸶能来。”野猪说。
　　鹭鸶慢慢醒来，看到野猪写的纸条。“我要不要去呢？”鹭鸶问自己。正在这时，住在鹭鸶隔壁的猫头鹰睁开眼说：“我在这儿住了一年多了，根据我的观察，野猪阿温的性格非常温和，他非常有教养。有一次，一只小鸟昏死在他的门前，他天天喂小鸟吃东西，还给他洗澡，后来他把小鸟放回森林里去了。他只是样子有点吓人，你应该接受他的邀请。”
　　鹭鸶说：“真的吗？那我去看看。”
　　傍晚，野猪在自己的茅草屋里摆满了鲜花，还挂上了灯笼。野猪端上鹭鸶喜欢吃的鲜鱼汤和蘑菇。“谢谢，谢谢，都是我喜欢吃的菜。”鹭鸶说，“其实你是个有魅力的男子汉，就是看起来还是有点怕人，不过多看看就好了。”
　　“谢谢，如果你喜欢这儿，我们吃了饭，我讲故事给你听。”野猪说。
　　“我也想来听故事，可以吗？”猫头鹰不知道什么时候飞在门框上说，“我观察了很久，鹭鸶说得对，你是个有魅力的男子汉，我们喜欢你。”
　　“我很高兴，现在我有朋友啦，我的朋友还会慢慢多起来的。”野猪充满自信地说。