有一棵很高很高的大松树，在大松树的树干上有一个洞，那里面就住着小松鼠。
住在那么高的地方，除了老鹰谁也到不了，所以小松鼠是很孤独的，小松鼠多么想有朋友啊，可是他胆子小，不敢下到地面上去。
有一天，刚下雨，它的树洞口长出了很多香菇，这些香菇很大很香，小松鼠在每一个香菇上写上了一个字，很多个香菇拼起来就是这样一句话：我是小松鼠我想要朋友。
小松鼠把这些香菇摘下来丢到树下去了，正在树底下经过的小兔子，看到地上这么多香菇，就把它们捡进了篮子里，他想我把它带回家晒干了，冬天可以吃。
回到家，小兔子发现每一个香菇上都写着字，他仔细一拼，原来是：“我是小松鼠我想要朋友”
小兔子想，啊！原来是孤单的小松鼠写的。我愿意做他的朋友，可是我怎么告诉他呢？后来他想了个办法。
第二天小松鼠正要到门口来找吃的，忽然看见门口有个很大的脸，正在朝他笑呢！而且这张脸一边笑还一边晃动着。原来呀！这是一张画在一个很大的气球上的脸，画的是小兔子旁边还写着一句话：我做你的朋友吧，小兔子。
小松鼠朝下一望，只见小兔子正在树底下朝他笑呢！从此以后，小松鼠有了朋友再也不觉得孤单啦。
小朋友们，我们平时要多交朋友，朋友之间可以在一起玩，可以互相帮助，那是一件多么快乐的事情啊。