　　荔枝宝宝朵朵长大了，变得胖嘟嘟的。她脱下了绿衣服，换上了红外套，变得更漂亮了。
　　风婆婆来了，树叶宝宝们随着凉爽的风儿一起舞蹈：“真舒服，这种感觉真幸福！”
　　朵朵听了，想：“幸福？幸福到底是什么呢？我要去找到它。”
　　“风婆婆，我好想去外面的世界看一看，我要去寻找幸福。你能带我一起飞吗？”风婆婆微笑着摇摇头说：“朵朵，我的力气不够大，不能带你一起飞。这样吧，我在后面推你，你可以走得快些。”
　　在风婆婆的帮助下，朵朵离开了树妈妈，跑下了山坡，跃过了小溪。
　　“这阵风吹得我好冷哦！”忽然间，一个稚嫩的声音划过朵朵的耳边。哦，是一只小蜗牛蜷缩在树叶丛中。
　　“我帮你找件外套，你就不会冷了。”朵朵说。她从草丛里捡来羽毛，编织成一件外套递给小蜗牛。“谢谢你！我真幸福！”小蜗牛说。
　　“原来小蜗牛的幸福是穿得暖。”朵朵这样想。
　　朵朵继续往前走，忽然间，朵朵听到一个微弱的声音——“我好饿哦！”朵朵回头一看，一只瘦弱的小老鼠独自蹲在草丛旁。朵朵想了想，寻来了小小的野果送给小老鼠。
　　“谢谢你，我真幸福！”小老鼠说。“哦，原来幸福是吃得饱。”朵朵这样想。
　　朵朵来到了一片花丛中。她发现一朵蓝色的小花上停着一只小蝴蝶。小蝴蝶哭得很伤心：“我受伤了，飞不了了。我要找妈妈，我要回家……”
　　“别急，别急，你坐到我身上来吧，我带你去找妈妈！”
　　小蝴蝶停在了朵朵的背上，绕过湖泊，跨过小溪，终于发现了焦急的蝴蝶妈妈。小蝴蝶扑进了妈妈的怀抱，回头对朵朵说：“谢谢你，我真幸福！”
　　“小蝴蝶的幸福是和妈妈在一起！”朵朵这样想着。
　　朵朵走了很多很多路，有一天，她不想再走了。
　　朵朵一点点钻入了泥土当中，睡着了。睡梦中，她感觉到有小蜗牛给她唱歌，小蝴蝶飞舞在她的身边，小老鼠为她浇水……
　　“我真幸福！”朵朵在睡梦中笑了。
