  （一）
    清晨，狂风把地上的枝叶卷起盘旋在半空，树叶子从树上哗哗落下来，秋风时节大片的树木都掉叶，只剩光秃秃的树干。天空这时暗了下来，庭院里的那棵白杨树下，小男孩和小女孩正在做着游戏。这时雨也来了，树上的雨点滴打在两个孩子身上，他们赶着跑回到屋里，忽然一声巨响惊天动地席卷而来。
    看那响声来自何处？却发现白杨树下有一个很奇特的小人立在地上，它身上冒着火，那个小人有1米左右，又大又圆的眼睛发散出深绿色的光，脑袋超乎人类的大，整个身子如同长方体立在地上，它在地上挣扎着，直到两个孩子走近时，它身上的火才熄灭了，却一动不动倒在地上。好奇心使他们仔细观察了许久。只听小女孩对小男孩说道：
    “乐乐，你看！”他们看到在那小人的肩膀上有“8号机器人”几个字样。他们开心极了。
    “贝贝姐，看来它已经没有了能量。”小男孩说着用手轻轻抚摸着机器人。
    “先看看我们能否拯救它！”贝贝说着和乐乐把机器人抬回到屋里。乐乐拿着工具不停的在8号机器人身上找寻着开关。贝贝把机器人受伤处的零件拆开来，她打来一盆水，小心的清理着8号身上的污垢和泥土。不一会儿，一台崭新的机器人呈现在眼前。乐乐不停的忙碌着。忽然贝贝叫着说道：
    “它动了，你看它的手指”
    “贝贝姐，下一步就是要整理它的心脏，它心脏上的零件坏了，需要换一换，你去街上买些芯片回来。”
    “好的。”
    “如果是这样的话，它很快就会愈合！乐乐，那我们就可以庆祝一下了”
    下午，乐乐认真的给机器人安上了零件和芯片。8号机器人站了起来，两眼扫射出深蓝色的光，并且开口说话了
    ：“我这是在哪里，是你们把我救活了，你们真是我的救世主。谢谢！”
    “从今天起你们就是我的主人，我一切就该听你们的。”
    “不，我们是朋友，可以相互信任，相互理解。然后相互帮助。”贝贝说道。
    “我们想知道你是从哪里来？为什么会来到这里？”乐乐问道
    “说来话长，我来自宇宙的火星球，我曾经的主人是一个发明家，我在他的发明下诞生的，最近它发明个巨型机器人，什么都可以帮它完成，这期间主人给了一个坚巨的任务我没能完成，于是就将我摧毁，将我抛弃。没想到我会来到地球，并且遇到你们，我才得以活命。”8号机器人说完。正好这时，母亲和父亲从外干活回来，他们看见了机器人，好奇的问乐乐是怎么一回事。
    “爸，妈，这是我们的朋友，8号机器人，他可帮助我们做些有益的事情，你们以后就不会那么累了！”
    “是吗，爸爸就想知道它有哪些功能是我们人类所不能及的。”
    “就明天好吗？让8号帮我们做点什么”母亲说道
    “我很乐意为你们服务。”
    8号机器人很真诚的说道。

   “对了，贝贝、乐乐，你们怎么没去上学呢？”母亲突然想起来了就问到。
    “乐乐，快，只差5分钟了，不然就要迟到了”贝贝收拾着书包看着表焦急的说着。
    “怎么办呢，要我们走到学样去至少要15分钟的时间呢？”
    “主人，我有办法的，可以在3分钟赶到学校，”话说8号机器人手和脚贴在地上，变成了坐椅，乐乐和贝贝坐到了上面，8号机器人飞到半空，他们可以感觉到时间和风在赛跑，这种腾云驾雾的感觉真好，果然只用了3分钟来就赶到了学校。
    课堂上老师在讲课，乐乐目不转睛听着课，他心里却想着8号，8号到底去了哪里呢？它把他和贝贝送到学校，它就不见了。
    老师忽然向同学样问起了问题。
    “同学们，你们都有你们的梦想和理想，可以说说未来我们要做些什么，成为什么？”
    一个同学站起来说道：
    “未来我要做一名科学家，为国家航空事业做出贡献。”
    另一个同学也站了起来说道：
    “未来我要做发明家，为国家发明有用的、方便的、又快捷的工具。为改善生活做出突出工作。”
    “不错，同学们，有很好想法，这很好。”
    对了，乐乐你呢？说出你的想法。
    “我的目标是我要成为制作更多的机器人，帮助人类完成更复杂的事情，让人类脱离痛苦。”
    “对了，老师，其实我也有一个机器人，等下次我带来让大家瞧瞧。”乐乐继续说道
    “真的吗？乐乐，好，老师相信你，一定要让老家开开眼界哦。”
    老师讲了一会儿课后，忽然铃声响了，下课了，突然机器人从天花板上跳了下来，落在乐乐面前，倒弄的乐乐大吃一惊，他叹着气说道：
    “害的我到处找，没想到你躲到天花板上了。”
    “主人，我不是故意的，我不想让别人知道我，我怕以前的主人找到我。不会给我好下场。
    “这个，你大可放心，我们会保护你的。”
    正在这时，老师走了进来，她很高兴的走向机器人，亲切的和8号握了手。
    紧跟着，同学们一个个都走进了教室，门外还有很多人挤在一起，看向屋里。
    同学们议论开来：
    “看，全身上下真威武，只可惜都是铁做的，要是铁过一段时间生锈了，那个机器人不是完了，寿命肯定很短。”
    “这么说还有点道理，先看看再说。”另一个同学说道
    “乐乐，交给你一项任务，把教室扫一下，顺便可以的话把操场也打扫一下。”老师交待完乐乐说道：
    “什么，我一个人？”
    “当然，你不是有机器人吗？这正好是发挥的好时机，不要错过哦！”


    “行，老师再见！”这下乐乐指挥着机器人开始工作。机器人明白了是怎么一回事，让乐乐站在一边，乐乐退回到教室门口，却发现了全校的师生正目不暇接的看向教室，好像在看一场精彩的表演。果然机器人开始工作了，它把身上的零件一换把扫描接在身上，再转动身子，一个落地扇扑向地面。它脚开始走动，便带动扫把开始工作它跑的越快，扫把的力量越大，扫的面积越大。不要3分钟，整个教室焕然一新。所有的人都惊呆了。接着它很快的就开始扫操场。当他扫了一半时，忽然停止了，张开血盆大口吐出拉积。并且连续吐也了一大堆灰尘，大家为机器人的功夫佩服的五体投地。
    放学了，机器人跟着乐乐来到家中，却说乐乐家在山里，家里一年四季靠卖粮食得点钱养家胡口。家里的重担就落在了父母的身上，他家里种了很多田，忙也忙不完，爸爸妈妈赏起早晨摸黑的干活，从来没有闲的时候。这时乐乐和贝贝四处找寻着爸妈。这么晚了他们还在田里干着活。却说8号机器人和乐乐来到野外，见父母脸上沾着汗水，母亲头上的几根白发在风中乱舞。