　　博士最近发明了一个新机器——机器蛙！周末，趁着博士睡懒觉，在家里待烦了的机器蛙从博士家里跑了出来。机器蛙蹦的速度很快很快，没过一会儿，便来到了一条小溪边。

　　突然，面前出现了一只和他长得一模一样的青蛙。不过，这只可不是机器蛙，而是一只真正的青蛙。

　　机器蛙高兴极了，“我遇见同胞了！我遇见同胞了！”

　　青蛙看着这个突然闯进自己领地的机器蛙，感到有些奇怪，“我叫圆圆，你叫什么？”

　　“哎呀，博士只知道把我制造出来，却忘记给我起名字了！”机器蛙有点儿着急了，“我叫什么，叫什么呢？”

　　圆圆说：“你怎么会连自己的名字都不知道？”

　　“我，我是机器蛙！你就叫我机器蛙吧！”

　　“机器蛙？我只听伙伴们说过机器人！”圆圆还是头一次听说有叫这名字的青蛙。

　　“机器人和我一个意思！”机器蛙乐呵呵地说。

　　“反正，你就是个奇怪的家伙！和我们不一样！”圆圆说。

　　“可——可咱俩长得一样啊！长得一样，咱们就是同胞，就是好朋友。我整天自己待在博士家里，太孤单了。现在好了，终于找到你了！”机器蛙有些激动。

　　“你会呱呱叫吗？”圆圆问。

　　机器蛙哪会呱呱叫哇？他甚至都不懂呱呱叫是什么意思，只好无奈地摇摇头。

　　圆圆笑着说：“你要做我的朋友没问题，不过要先当我的学生！”

　　机器蛙想了想，点点头。

　　“跟我学——呱呱！”圆圆开始上课了。

　　机器蛙大喊：“哇哇！”

　　“不是哇哇，是呱呱！”圆圆耐心地教着。

　　“哇哇！”机器蛙还是没改过来。

　　“不是哇哇，是呱呱！”圆圆急了，差点儿跳起来。

　　机器蛙跟着喊：“不是哇哇，是哇哇！”

　　学了好一会儿，机器蛙还是“哇哇、哇哇”地叫。看来，机器蛙是学不会呱呱叫了。没办法，圆圆改教机器蛙跳跃，这可是青蛙最基本的技能。

　　“嗖！”圆圆来了一个潇洒的起跳，完美地跳到了荷叶上。

　　“这个简单！”机器蛙做好准备，“充满能量，我要起跳！”

　　“嗖——”机器蛙这一跳可不得了，没有跳到荷叶上，而是直接跳到了高高的树梢上。

　　圆圆抬起头，呆呆地看着树梢上的机器蛙，有些无奈地说：“你快下来，谁让你跳这么高哇！”

　　“我还是教你游泳吧！”圆圆准备再换一个课程。没想到机器蛙比谁跑得都快，一溜儿烟就躲到一边的草丛里去了！

　　“跑什么呀？”圆圆很纳闷儿。

　　机器蛙在草丛里大声喊道：“我是机器，我怕水呀！”

　　“嘿，我还以为你要说我是机器我怕谁呢！”圆圆乐了，“哈哈！机器蛙，有你这个特别的朋友也挺不错，有趣！”

　　“真的？你愿意做我的朋友了？”机器蛙从草丛里跳了出来。

　　圆圆点了点头。

　　“太棒了！”机器蛙高兴极了。

　　两个小伙伴唱起歌来，不仅歌声不怎么好听，连歌词都不太一样：“呱呱！”“哇哇！”