　　发条猫和绒布鸭结伴去公园 。
　　今天的天气真好 ，不太热也S不太冷 ，风不太大也不太小 。公园里的游客也格外的多 。
　　他们来到公园里的 ”勇敢者的道路”小绒布鸭走在铁索桥上 ，桥晃来晃去 ，她吓的“嘎嘎”直叫 。可发条猫呢 ，三下两下就跑过去了 。她站在岸上 ，朝小绒布鸭笑呢 。
　　小发条猫正在得意的时候 ，突然 ，他发现有只小獾 ，正从大风车上探出身子 ，和下面的小胖熊打招呼 ，可他使的劲儿太大了 ，一下子从转得高高的车头里翻了出来 。
　　大伙儿发出一阵惊叫 。
　　小发条猫一个猛跑 ，窜到了风车下 ，只见她伸手一使劲接住了小獾 。
　　小獾得救了 。
　　可小发条猫呢 ，他的两臂向这天 ，头高仰着 ，不会动弹了 。小绒布鸭推他 ，叫她 ，都没有反应 。
　　大伙儿请来了犀鸟医生 。犀鸟医生拿出听筒 ，听听小发条猫的心脏 ，说：“很不幸 ，心脏停止了跳动 。”
　　犀鸟医生耸耸肩膀 ，表示这痛她没法治 。
　　小绒布鸭可慌神了 ，她哭了起来 ，
　　说：“请无论如何想法救救小发条猫啊 ！”忽然 ，小绒布鸭想起了什么 ，赶快向公园门口跑去 ，哪儿有家 “豪猪先生钟表店 ”。小绒布鸭把钟表匠豪猪先生请来了 。
　　豪猪先生提着公具箱和一只旧闹钟来到公园里 ，他把小发条猫全身检查了一下，说 ：“没问题 ，这病能治 。”
　　豪猪先生从旧闹钟上拆下发条 ，
　　安在发条猫身上 ，他使劲地上着发条 “叽嘎 、叽嘎……”只见小发条猫放下身着的双臂 ，转动着脑袋 ，瞧瞧豪猪先生和那只拆开了的旧闹钟说 ：“谢谢您救了我 ！”
　　躲在一边的小獾说 ：“也谢谢你救了我 ！”
　　豪猪先生说 ：“还得谢谢你的好朋友绒布鸭 ，是他请我来给你治病的 。”
　　大伙乐了 ，都为机灵的小绒布鸭鼓掌。
