春天来的时候，鸟儿们都要搭窝生蛋，孵[fū]化自己的娃娃，杜鹃鸟多想也搭个窝呀，可是爸爸妈妈从来没有教过她怎么搭窝，她想来想去决定向伙伴们请教。
她抖起翅膀到处飞呀找啊，看见河边有只小燕子，忙飞过去说：“燕妹妹，教我搭个窝好吗？”
小燕子说：“学搭窝？好啊！跟我来吧。”
她们一同向燕子搭窝的院子里飞去。小燕子一下飞到窗边，招呼杜鹃说：“杜鹃姐姐，我的窝就在屋里的梁上，快来看！”
杜鹃嗖地飞到窗栏上抬头一看，哎呀！屋梁上贴着一块泥饼子。
她心里想，这有多脏啊！我最怕干脏活了。算了吧，谁愿意搭这样的窝呀。
杜鹃想到这儿也不管燕妹妹怎么热情地叫唤地，还是飞走了。
杜鹃慢慢地飞着，琢磨着谁会搭又干净又亮堂的窝呢？忽然，她看见了斑鸠大姐正叼着一只树枝在飞，于是就赶紧过去说：“斑鸠大姐教我学搭窝好吗？”
斑鸠很亲热地说：“好啊！跟我去吧。”
说完，就跟杜鹃一块儿飞到村边的一棵老槐树上。斑鸠也顾不上歇一歇，就把叼来的一根树枝放在正搭的窝上，然后招呼杜鹃说：“你看，就这样。”
杜鹃抬头一看斑鸠的窝，又简单又背阳，一点也不亮，她觉得很湿，懒得再搭理斑鸠姐姐，只是呼哧呼哧喘着粗气，她心里暗暗打着主意。
突然，她眼睛一亮，发现一棵很高的杨树上，有一个大窝，这是谁搭的窝呀，又高又大，住在这样的窝里，空气好，又亮堂，肯定很舒服的。

