　　杰克是一个十五岁的男孩，双亲早故，只留下了一栋破房子和三个弟弟妹妹。毫无疑问，杰克为了撑起这个家，只能四处找工作。搬运工、送信、销售员……杰克都干过。只可惜回家的路上，杰克常常遭到抢劫，也常常地被人狠狠的打了一顿，辛辛苦苦赚的钱只剩的连个小面包都买不起，弟弟妹妹只好整天忍受着饥饿的威胁。
　　这天，杰克拿着五十元——刚赚的工钱，小心翼翼的塞进口袋，并用手捂着，生怕又被劫走。路过面包店时，发现一群人围绕在那(包括警察)，后来一打听，原来是这么一回事：一个十来岁的小男孩在面包店里偷面包，结果被发现，当场抓了起来。杰克看着那坐在地上的小男孩，同情他起来——他瘦的连骨头的看得出来了。他马上想起弟弟妹妹，捂住口袋撒腿就往家里跑。
　　“哎呦!好痛耶!你这小鬼走路不用看的吗?”一个陌生人吼道。
　　“对……对……对不起!”杰克连忙鞠躬道歉。
　　“呸!撞了人别以为道歉就可以了，拿钱来赔。”
　　杰克拿出二十元，胆怯地说：“我……我只有这些了!”
　　“是吗?”陌生人怀疑地说，他绕着杰克转了一圈，目光立即扫到那胀鼓鼓的口袋，二话不说的抢了过来，把杰克打哭在地，拿着钱就跑了。
　　杰克“呜呜”的哭了起来，心想：弟弟妹妹又要饿肚子了。突然间，他想起了偷面包的男孩，一个可怕的念头出现在杰克的脑海里——去偷东西——可是被抓怎么办。他停止了哭泣，坐在一旁思考着，去……不去……想起那男孩骨瘦如柴的样子。“我不能让弟弟妹妹饿成那样!”说完，他跑向了那家面包店。
　　因为人太多，杰克的“犯罪行为”十分成功，战利品——四个面包。来到店外，他高兴极了，心里也暗暗下决心：只有一次，我不会再干了。晚上，弟弟妹妹开开心心的吃着面包，就像第一次吃到如此美味的东西一样，脸上浮出幸福的笑容。
　　第二天，杰克还是老样子遭到抢劫，虽然他非常的小心。他想到弟弟妹妹吃着面包的样子——那甜蜜的样子，忍不住有去偷了……
　　第三天过去了……一个星期过去了……一个月也悄悄离开，杰克干脆把工作辞了，专心偷面包。此时此刻，杰克已经是个“资深老兵”了，偷面包如同小菜一碟：等看柜的服务员一走，他就无声无息的走到柜子后，打开柜子就顺手牵羊。可是，让杰克百思不得其解的是，在他每次行动时，会有一个老妇人站在角落里，她既不买面包，也不看面包，只是目不转睛的看着自己。行动完了，又看不见老妇人了。杰克为了让自己行动有信心一些，只好相信老妇人的眼睛是瞎的。
　　日子又一天天过去了，转眼间万圣节到了，杰克想让弟弟妹妹吃多一点，就磨拳擦脚的想好好的干一番，于是，他又来到了面包店。他在一次行动时，一只粗糙的手抓住了他，并把他拽到店外。杰克恼火的转过身，准备破口大骂，突然发现这不是那个老妇人吗?
　　“孩子，我已经看了你几个星期了。”老妇人开口说道。
　　“……”
　　“我今天实在看不下去了。”老妇人见他不说话，又说道。
　　“……”
　　“孩子啊!为什么不好好努力工作，反而要干这种事情呢?”
　　杰克终于仍不住了，大喊道：“您懂什么?知道人哭日子难过吗?工作再辛苦，也不会有好报!”杰克哭了出来。
　　“你错了，你不给这样做，要知道上天从来就是不公平的，你也只能忍受或着尝试改变。要是我的话，‘宁在天堂待五分钟，也不愿下地狱一辈子’我宁可自己辛苦一些，也绝不会偷鸡摸狗一辈子，我不会毁了自己。别再干了，别再让我看到了。”说完，给了杰克一袋面包。
　　“好好工作，上帝会将幸福赐给你。”
　　杰克回到家，仔细一想，对啊!只要努力工作，幸福就会来临。我有改变我自己，我的尊严我做主!
　　从此，杰克努力工作，在也没干偷鸡摸狗的事情了。遇上强盗，就狠狠地把他们揍一顿。这段期间，他发现原来他也是很厉害的。
　　半个月以后，老妇人和他再次相遇，杰克满身是泥，老妇人笑了笑，知道他已经改邪归正了，对杰克招了招手，示意他过来，对他说：“带我上你家去。”
　　杰克愣了半天才答应。那破烂不堪的屋子就像经历了悠久的风雨造成的，屋前寸草不生，屋后野草成群，屋内被杰西的妹妹收拾得干干净净。虽然很旧，但看上去非常的整洁。
　　老妇人心疼的抱起了杰克的妹妹，慈祥的问道：“孩子，饿吗?”
　　“嗯。是有一点点饿，可是哥哥努力工作更饿呢!”
　　“走吧!杰克，离开这里，幸福已经降临了。”老妇人微笑地说。
　　“走?去哪里?”杰克疑惑的问。
　　“到我家去啊!”
　　“你家?你是……”
　　“我?我可是面包铺的老板哟!”
　　这个故事虽然短小，但教育孩子不能自私，有了好东西要和朋友们一起分享，还教了孩子一些动物的习性，猫爱吃鱼，狗爱吃骨头，听故事的同时让孩子增长了知识。




好爸爸的亲子10法则 帮你增进父子情：
1、主动向宝宝再靠近一些
安全的依恋关系是宝宝未来人际关系发展的基础。只有当宝宝小时候体验到了关于爱的一切积极的情感，内心才会觉得自己是安全的，才能够平等地与他人交往。所以，不要吝啬你的爱，向宝宝靠近一点，让他在与爸爸的亲密接触里完全体会爱的亲密。
2、和宝宝一起探索
对于宝宝来说，你就是他的整个世界，很大程度上你决定了他认识世界的态度，你和他的互动也基本上决定了他学习的方式。因此，当宝宝努力去探索或做游戏时，你要保持接受的态度，尤其是当他受到挫折后，需要从你这儿得到鼓励时。只有这样宝宝才会对困难、对未来无所畏惧。
3、建立宝宝秩序感
对宝宝来说，秩序的建立至关重要。宝宝是在重复中学习的，这也是他获得安全感的重要前提。记住，每天固定换尿布和洗澡的时间非常重要。同时，还要重复甚至固定一些能让宝宝体会到快乐的活动，比如在睡觉之前讲故事或唱、听儿歌，回家之后可以吃饼干和糖果。
4、懂得宝宝独一无二的美好
每个宝宝都有自己的气质和生长速度，每个宝宝都是独一无二的。给予你的宝宝独特的鼓励，你会看到宝宝真的就能做好。一般来说，对宝宝反应比较敏感的父母会帮助宝宝建立一个积极的自尊。
5、给宝宝最积极的回应
宝宝还不会说话之前，他只能用自己的方式与你交流。也许是一点声音、一个动作或是脸部的表情、目光的注视或逃避，但这就是宝宝给你的暗示。
不要吝啬你的回应，你会发现，你的微笑能使焦躁的宝宝逐渐安静下来，他会哭得更少，晚上会更安静。这是因为宝宝通过安抚或者喂食得以安静，此时他大脑的焦虑反应系统自动关闭了。但是要注意：千万不能满足他的一切要求，你只对宝宝的暗示保持一种积极的回应，让他知道你明白了他的要求。
6、多说说话聊聊天
你和宝宝所有的谈话将为宝宝未来的学习打下坚实的基础。当宝宝听到越来越多的词，大脑中处理语言的功能就会得到发展。尽量跟宝宝说话、阅读或唱歌，也许一开始仅仅是给他读简单的图画书，而并不是努力去教他。当宝宝越长越大，就可以通过读故事来鼓励他参与--重复语调和词语，慢慢地，他就能像你那么做了。
7、空闲时陪宝宝看看电视
研究表明，宝宝学习好，跟爸爸限制看电视的时间和内容有关。千万不要让电视成为宝宝的"姐姐"，即使看电视，宝宝也要和你一起看。你可以用你的方式来讲解电视的内容，甚至和他讨论，这样，看电视也能成为学习的经验。