夜晚，住在松树上的小松鼠坐在门口看星星，他头顶上那颗星星特别亮，小松鼠最喜欢。有一天，那颗星星掉了下来，变成了流星，夜空里划过了一道亮亮的白线，然后就不见了。
星星掉在哪儿了呢？小松鼠从松树上爬了下来去找星星。他找遍了小树林，又找遍了乱石堆，都没有找到星星。小松鼠想，这是我最喜欢的星星，我一定要找到它。突然前面的草丛里闪出了一点亮光，小松鼠跑过去一看，啊，就是那颗星星。
这时候，星星闪出了最后一下光亮就熄灭了，变成了一块黑石头，再也不会亮了。
小松鼠把这块黑石头带回了家，用一根漂亮的丝带扎好，悬挂在松树枝上。他对黑石头说：“虽然你不会亮了，可我还是每天看着你。”
第二天早上，太阳升了起来，金色的阳光给黑石头涂上了一层金色的光彩。整整一天，黑石头都沐浴在阳光里。到了夜里，当天上的星星都出来的时候，挂在松树上的黑石头也一闪一闪的亮了起来。
哎呀！它又变成星星啦，它变成了一颗金色的星星，发出和太阳一样亮的光，小松鼠真高兴。他说：“这是我自己的星星。”
这时候，挂在树枝上的星星轻轻地晃动起来，好像挺难受，想从丝带里挣脱出来，小松鼠想，星星难受了，我把丝带解开一会儿吧，可是他刚解开丝带，星星一跳，就往天上飞去啦！
小松鼠呆呆的望着远去的星星，他心里很难过，他想，你就这么一声不响的飞走了吗？星星飞到了天上，回到原来的位置上，一闪一闪发出淡淡的、金色的光。
松树枝上那根空空的丝带，就在风里轻轻地飘着。小松鼠抓住带子轻轻的拉了一下，咦！奇迹发生了，那颗金色的星星向小松鼠飞来啦，它的后面还跟着很多很多的星星，这些星星有的是红色的，有的是蓝色，还有绿色、黄色、紫色的。它们都向小松鼠飞来了，星星们围成了一个大圆环，绕着小松鼠跳舞。彩色的圆环不停地旋转着，多美呀！跳了好一会儿舞，星星们才飞回天上去，飞在最后面的就是那颗金色的星星。以后只要小松鼠拉一拉树枝上的丝带，星星们就会飞下来，绕着他跳舞，那颗金色的星星总是最先飞来，最后飞走，它已经成了小松鼠的好朋友啦！