　　早上我起床后看到天空还是灰蒙蒙的，我已经有好几个月没有看到美丽的蓝天了。在我刷牙的时候看到我那饶舌的邻居画眉鸟已经在梳洗打扮了，只见她把羽毛梳理好后带上了一个漂亮的口罩。我窜到它们家的一棵树枝上说：“画眉姐姐，你还这么赶时尚呀。”画眉姐姐叹了一口气道：”唉！你是不知道呀，现在大气层破坏严重，空气里到处是PM2.5，而且最近还有禽流感，我不得不防呀，好了小松鼠我不跟你说了，我还得给我家孩子找食物去呢。”
　　我跑回家让妈妈带我去游泳，夏天到了，我最最喜欢的事情就是到小河里去游泳。结果不游没关系，一游就出大事了，我得了皮肤炎，痒得我不行。听妈妈说这个小河被附近的化工厂给污染了，小河的水时不时会变颜色。天呀！现在的水怎么变成这样了。没有办法我只得到山羊爷爷那里去看医生。听山羊爷爷说，在几百年前我们的森林很大不像现在这么拥挤，而且还有很多我从来没有看到过的动物，有蓝马羚，它们是一种和传说中独角兽很像，但是由于人类的贪心和渴望，想得到蓝马羚，所以现在已经绝种了。还有一种叫斑驴的动物，在18世纪中旬就消失了。在18世纪前夕时世界上只剩下两只斑驴，但是万恶的偷猎者把其中一匹猎杀了，还有一匹就寂寞死去。听到这里我的心突然好痛，因为人类的过度开发，妈妈说那些大的树都给人类砍走了，现在我和我的家人就只住在一个狭小的树洞中，妈妈说以前它们住的可是很大很大的房子呀。我的小手臂上涂满了药膏，我一边想着山羊爷爷的话一边往家里走，路过画眉姐姐家的时候发现她的房子不见了，她的4个小宝贝都在地上，浑身是血而且一动不动，我惊呆了，这个可是画眉姐姐的心肝宝贝呀。我急忙跑回家，爸爸妈妈叫我们今天一定要搬家了。原来人类又来了，我和我的家人已经搬家搬了好几次了。我好想以后能不再搬家呀。
　　啊！被贪心和金钱包围的人类呀，要是你们某天回家发现自己的孩子刚刚生下来就给人家打断了四肢，而且一刀捅到孩子的心窝你们是什么感受呢，你能体会到那些伤心欲绝的爸爸妈妈们吗？要是有一天你回家发现家没有了你们是什么感觉呢！
　　我又要搬家了，我把这一天的遭遇写了下来，有个愿望就是能把遭遇的事情给人们看到，看到现在的森林已经千疮百孔了，人类不是总是在喊环保要保护我们么，可是有多少人在行动？还是有更多的人无动于衷？
　　保护地球大家现在能开工吗？


学龄前儿童学英语的六大原则：1、幼儿学习英语并不是越早越好。每个孩子的成长、发育和接受能力都是有差异的，所以家长要根据孩子的接受能力选择时机学英语。
2、要创造良好的语言环境。无论是老师还是家长都要具有扎实、正确的英语基础知识，标准、流利的口语能力，同时还要能为幼儿操练、运用外语创设丰富多彩、形式多样的语言环境。
3、语言学习要持之以恒。语言学习是一个长期艰巨的过程。英语学习最忌“三天打鱼，两天晒网”，小孩子往往只图一时的新鲜，这就需要家长监督促进。
5、“听”要先于“说”。孩子在幼儿期学习英语，不能急于让他们“说”，而要首先培养他们“听”的兴趣，做到“听先于说”。所谓“听、说、读、写”正是幼儿学习第二语言的规律。
6、切勿偏废其他方面的学习。很多家长一心想让孩子在英语学习方面有不俗的表现，因此加大这方面的时间和精力的投入，但是孩子的发展应该是全面的，不要只顾学英语而忽视了其他方面的教育。

儿童故事-童话故事大全网欢迎您