 一
    秋天到了，山楂红了，柿子黄了，山林里到处都呈现出硕果累累的景象。
    这一天，太阳刚一出来，小田鼠就来到小松鼠家的大树下，“吱吱——吱吱——”小田鼠喊道：“小松鼠，快下来，今天天气很好，我们一块做游戏。”
    等了一段时间，不见小松鼠下来，小田鼠暗自笑道：“真是个大懒虫，太阳都出来了，还在睡懒觉呢，看我非把你叫醒不可。”
    “吱吱吱，吱吱吱——小松鼠，快起床！”小田鼠大叫起来。

  “小田鼠，你叫小松鼠干什么？”小田鼠的叫声，惊动了正在给柳树治病的啄木鸟医生。
    “我要跟他一块做游戏！”
    “傻孩子，你来晚了，你看看，那是什么？”
    小田鼠顺着啄木鸟指的方向望去，看到小松鼠家的下面挂着一块大牌子，牌子上写着七个大字——松鼠今天不在家。
    “咦，怎么回事呢？”小田鼠疑惑地问道，“小松鼠干什么去了呢？”
    啄木鸟医生说：“今天天刚亮，我就看见他向北面的山岗去了。”
    “谢谢你，啄木鸟医生，我找小松鼠去。”说完，小田鼠就急急忙忙的向北面的山岗跑去。
  二
    远远的，小田鼠看到山岗下面有一棵核桃树，小田鼠心中一喜：“原来小松鼠跑到这里吃核桃来了！”于是，小田鼠加快了脚步。
    距离核桃树越来越近，小田鼠心想，小松鼠肯定在树上摘核桃呢，于是，小田鼠高喊道：“小松鼠，我来帮你捡核桃！”
    可是，树上没有回应，小田鼠抬头一看，这才发现，在远处看到的核桃树，原来是一颗软枣树，树上长的也不是核桃，而是跟核桃一般大小的蘑菇！
    “这就怪了，蘑菇怎么长到软枣树上去了？”小田鼠挠挠头皮，自言自语地说，“也许小松鼠知道是怎么回事。”
    于是，小田鼠双手合拢，做成喇叭状，对着山岗大喊：“小松鼠，你在哪里，快来看哪，软枣树上长蘑菇了！”
    “是小田鼠来了。”小田鼠的喊声惊动了正在草丛里藏软枣的喜鹊，喜鹊说，“刚才我看到小松鼠向南面的山坡去了！”
    “喜鹊阿姨，你看，软枣树上长蘑菇了！”
    “哈哈，傻孩子。”喜鹊说，“软枣树上怎么会长蘑菇呢，树上的蘑菇是小松鼠从地上捡来后，一个一个挂到树上去的。”
    “把蘑菇挂到树上干什么呢？”
    “这是小松鼠在为过冬准备粮食呢！把蘑菇挂在树上晾干，再收到储藏室里才不会腐烂。”
    “奥！”小田鼠略有所悟地说，“怪不得往年我储存的粮食总是腐烂发霉呢，原来是没有晾干！”
    “那你赶快回家晾粮食去吧！”
    “我家里现在还没有粮食呢。”
    “冬天快到了，你赶快去准备粮食吧！”
    “农民看管的很紧，不是下毒药，就是放夹子，根本不给我们靠近粮食的机会。”
    “唉！”喜鹊长叹一声，说，“你们田鼠总是改不了偷粮食的习惯。”
    “不用你多管闲事！”小田鼠听着不顺耳，气呼呼地说，“冬天还早呢，我要找小松鼠做游戏去！”说完，小田鼠头也不回，就向南面的山坡跑去。
    喜鹊看着小田鼠越跑越远，无奈的摇摇头，继续在草丛中藏软枣
三
    跑着跑着，一阵优美的歌声传来，小田鼠的脚步慢了下来，侧耳静听，歌中唱道：
    清清小河边，高高山岗上，
    簇簇花丛中，密密山林里，
    我们的家乡，我们的乐园。
    松树上，摘一枚松籽；
    草地上，捡一个蘑菇。
    弯弯的树枝，我们的秋千；
    光光的石头，我们的滑梯。
    来吧，来吧，亲爱的朋友，
    阳光下，我们快乐的游戏
    ……
    听着听着，小田鼠激动的高喊：“松鼠之歌！”
    说完，小田鼠向着歌声传来的方向跑去。很快，小田鼠看到了正在草地上忙碌着的小松鼠，小田鼠悄悄地走到小松鼠的身后，猛然一扑，“啊呀，好疼！”小田鼠大叫起来。
    原来，小田鼠扑到了小松鼠挖的土坑里面，一头撞在土坑的边上，扭疼了脖子。
    小田鼠从土坑里爬上来寻找小松鼠，看到小松鼠已经在高高的树枝上，正惊恐的看着树下！
    “小松鼠，快下来，你怎么跑到树上去了！”
    小松鼠一看来的是小田鼠，这才从树上跳到地上，说：“我以为是貂来偷袭我呢！”
    “挖这个坑干什么呢？把我的脖子扭的好疼！”
    “你看看就知道了！”小松鼠边说，边把一个松球放到土坑里面，然后用周围的土埋起来。
    “有人说我们这是种松树，有人说我们这是为了自己吃，我觉得他们说得都对，我们埋下很多的松球，冬天吃不了的，春天就长出小松树，你看，周围这一片小松树，都是往年我们埋下的松球长出来的。”
    “种下这么多松树，你们的粮食吃也吃不完。”看着眼前的一片松树林，小田鼠想起了喜鹊的话，说，“我也跟你一块种松树好吗？”
    “太好了。”小松鼠说，“我到松树上摘松球，你在下面挖坑埋松球，我们合作，会干得更快，冬天的时候，你就一块来吃松籽。”
    说完，小松鼠“蹭蹭”几下就窜到了松树上，摘下一个个松球扔到小田鼠的跟前。
    可是，小田鼠只埋了几个松球，就停下来，说：“太累了，我们到树丛中玩一会儿捉迷藏的游戏好吗？”
    “冬天快到了，趁着现在还有一些能吃的东西，我们应该多储存点粮食。”
    小田鼠很不高兴地说：“总干活，真没意思，你愿意干你自己干吧，我找小兔子做游戏去。”说完，小田鼠径直走了。
    小松鼠只好自己摘松球，埋松球。
  四
    时间在不知不觉中过去，很快，冬天到了，小松鼠捡了一些羽毛和干草铺到树洞中，把自己的房子布置的既温暖又舒适。
    一天中午，天气比较暖和，小松鼠到附近树上的仓库中取粮食，回来的路上，听到草丛里发出一阵低低的声音，“吱——吱——”小松鼠走上前去，扒开草丛一看，惊讶得说：“小田鼠，你怎么在这里呢？”