　　同学们今天特别高兴，因为老师要带他们去森林公园看松鼠。临走的时候，老师还特意提了个小布袋。
　　
　　森林公园很美，树很绿，花很红，同学们乐乐呵呵地走着、看着。老师一边在前面带路，一边叮嘱说：“松鼠是人类的朋友，这里的松鼠不怕人，还会和人一起照相呢。不过大家要记着，不要用手去抓松鼠，也不要吓唬松鼠，也不能乱喂松鼠。”
　　
　　“記住了！”小朋友们拉着长音回答。
　　
　　到了松鼠出没的地方，同学们就看见三五成群的松鼠，跑着、跳着，还有的围着游人转圈，伸出小手到游人的手里拿食物。
　　
　　“老师，我们也想喂松鼠。”同学们纷纷说。
　　
　　老师笑着打开小布袋，抓出一把花生，说：“还是老师来喂吧！你们观察一下松鼠是怎么吃花生的！”
　　
　　老师刚伸出手，一只大松鼠就奔了过来，到老师手上抓花生。只见它抓起一颗放在嘴里，再抓，再放……把老师手上的花生都抓完了，大松鼠跑到一颗大树后，竟然挖坑把花生埋了进去……
　　
　　老师喂了一只又一只，松鼠们都是这样。
　　
　　“孩子们，看清楚了吗？”老师问。
　　
　　“看清楚了，松鼠没有直接吃花生，而是把花生埋在土坑里了。”同学们回答。
　　
　　老师接着问：“松鼠为什么要把花生埋进土里呢？”
　　
　　“估计是等饿了再吃。”
　　
　　老师笑着说：“对！这是松鼠储粮的习惯。它们会在秋天的时候储够一冬的粮食！”
　　
　　“那我们要向松鼠学习，”同学们都说，“学习松鼠储粮。”
　　
　　老师夸奖说：“同学们真聪明！平时不浪费、多储备，这样在饿的时候才能手里有粮、心里不慌！”