　　一只小板凳忘记收进屋里。夜晚来了，它独自站在院门口，东张张，西望望，衔了一根毛毛草，朝身后一丢。

　　毛毛草稳稳地落在了它的“后背”，左右摇晃起来。它看起来像一条小狗了，尾巴不停地摇摆着。

　　小白狗臭臭还没有睡着，听见“簌簌簌簌”的响动，睁开了一只眼睛。

　　院门口，来回奔跑着一个小东西。

　　臭臭好奇地用鼻子抵开虚掩的门，跑出去。

　　小板凳冲着臭臭摇尾巴，特别热情，臭臭盯着它看了半天。奇怪，刚刚看的时候，它是小板凳；盯着摇动的毛毛草看了一会儿以后，它就变成一条小狗了！

　　板凳狗带头朝村口跑，不时回过身来冲臭臭“吱扭吱扭”地叫着。

　　臭臭迟疑地跟在后头，小爪子踩在月色照亮的柔软泥土上，只一会儿心情就好得不得了了。

　　臭臭和板凳狗你追我赶地跑过河塘，跑过矮矮的黄色土院墙，跑到村口大柳树下，小板凳停住了，冲着柳树喊妈妈。

　　大柳树弯下腰，用枝条抱住小板凳，轻轻一抛就把它抛上了天。

　　板凳狗一下子挂在了星星上，它在星星间滑翔，然后稳稳地落在大柳树枝条上。

　　臭臭正羡慕地看着，突然绿绿的树枝也抱住了它，一把把它也抛上了夜空。

　　从夜空上看，村庄好美啊，臭臭伸出一只小胳膊抱住冰凉的星星，朝下望。

　　井字形的农田，还有开满荷花的河塘，土黄色的小路和院墙，毛毛草睡梦里低声在唱……正看着，小爪子一滑，它一下子掉下来了。

　　接住它的是一只小箱子。奇怪，它的身边还有小柜子，小橱子，长条几，跳的最欢的是板凳狗，那只小小的活泼得不得了的小板凳。

　　这些木头家具们，都管大柳树叫妈妈。

　　大柳树托着它们，抛啊抛啊，它们就像是在游乐场，臭臭跟着它们，玩了整整一宿。第二天，早起的太阳热乎乎地照在身上，臭臭睁开眼，发现自己躺在熟悉的小窝里。它急忙跑出院子去看小板凳，小板凳还站在门口，但是它一动不动。臭臭揉揉眼睛，使劲地用它的小脑袋想。在小板凳脚底下，有一根毛毛草，臭臭看到它，终于满意地点点头，回院子去啦。昨天晚上肯定不是梦，臭臭看见，毛毛草的绒毛上，还沾着昨夜的星光。