　　这是一棵一百岁的苹果树，上面住着很多果子精灵。它们去了苹果树的哪里，哪里就能结出一个好吃的苹果。
　　
　　小妮、小好、小呀就是苹果树上的三个小精灵，它们正在商量去哪里结果子呢。
　　
　　“我想做最顶端的果子，这样我就可以看到最美的风景了。”小妮先说出了自己的想法。
　　
　　“我想去中间的树干，不高也不低。”小好想当一个最平常的果子。
　　
　　“我想去低一些的地方。” 小呀不喜欢那么高，它喜欢和大地靠得近一点。
　　
　　商量完，果子精灵们就去了自己想去的地方。从初夏到初秋，果子们一点点成熟了。
　　
　　小妮如愿站在了树梢，它看到了整片的苹果林，还有远处蜿蜒的山脉。
　　
　　苹果树的中间结了许許多多的果子，非常热闹，小好有了很多新的苹果伙伴。
　　
　　在苹果树下，小呀认识了很多的动物朋友，动物们还没见过长得这么矮的苹果呢。
　　
　　深秋渐渐来临，苹果们都熟透了。
　　
　　一只小刺猬带着小呀离开了苹果树，小呀成了小刺猬过冬的食物。
　　
　　小好被果农摘了下来，和很多苹果一起被装进筐里，陆陆续续送到了水果店，又被装进了人们的购物袋里。
　　
　　小妮呢？苹果树的顶端实在是太高了，谁也摘不到它。于是，小妮在树枝上站了一整个秋天。初雪夹杂着寒风，把小妮吹落了下来。雪一点儿一点儿地覆盖小妮的身子，把它埋进了土地妈妈的怀抱里。
　　
　　每一个果子精灵都有了自己的归宿，它们都是苹果树上结出的幸福果子。