　　果果是槭树的孩子，生有双翅，像长了翅膀的鸟。“在风中飘飞的感觉太好了！”果果边随风飞舞，边赞叹着。

　　眼尖的果果看到苍耳的孩子钩在一只老虎身上，就好奇地问：“苍耳果，你为什么要钩住老虎啊？”

　　苍耳果调皮地眨了眨眼睛说：“我刺毛顶端带个倒钩，就为了钩住能行走的人或动物，好找机会去旅行。”

　　果果竖起了大拇指，夸赞道：“你可真有办法，那样能走很远吧？”苍耳果吐了下舌头，说：“这可不是我说了算的，那得看带我们走的是谁了。像这只老虎，

　　也就在这几座山附近转悠，估计走不了多远，他的领地有限。要是钩住人可就说不准了，没准能到天涯海角呢。”说完，它一副十分羡慕和向往的神情。

　　突然，老虎“嗷”的一声，蹿出草丛，扑向一只黄羊。老虎带起的风差点儿把果果掀翻，忽悠悠地又飘向了高空。

　　飞了一段时间后，果果落在一棵大大柳树上。柳树对果果说：“你是谁呀？”

　　“柳树妈妈好，我叫果果，是槭树的孩子。”

　　“你有点儿像我的孩子，只是我的孩子身体里有很多小颗粒，他们早在春天就飞走了，也不知道现在怎么样了。”柳树妈妈说着说着不禁伤心起来，柳条都垂了下来。

　　果果不知道该怎么安慰柳树妈妈，就说：“和我长得像的还有蒲公英的果实，他们像降落伞一样，也是春天开始旅行的。他们都很好，到处都是呢。你的孩子应该也一定很好。”

　　柳树妈妈知道果果是在安慰自己，就高兴地扭动着腰身，跳起了柳条舞，边跳边说：“好孩子，别在这儿耽搁了，快去找属于你的家吧。”果果谢过柳树妈妈，又随风飞了起来。

　　果果看见前方土地上长着茂盛的青草，就试图改变方向飞向那里。可一股气流突然袭来，把他卷起很高很高，一直卷到了云层里。四周一片灰蒙蒙，果果害怕了，但他想起妈妈的话：“不管经历什么，都能找到属于自己的家。”

　　不知过去了多久，果果终于看到自己熟悉的大地。那些庄稼田园在果果眼里感觉太亲切了。

　　眼看着就到家了，忽然，葫芦科的喷瓜掉落到地上。那带刺的小瓜很厉害，从顶端将“瓜”内的种子连同黏液一起喷射出来，射程有5米多远。险些喷到果果身上。

　　果果被那股气流卷得翻了几个跟斗，重重地落到了地上？

　　晕头转向的果果很累，但心里很舒服：“终于找到自己的家了！”

　　儿童故事网官方微信公众号“lblmjgs”