　一阵清风吹过，飘来了一片鲜艳的枫叶，她飘呀飘，飘到了一片碧绿的西瓜空地。

　　枫叶看到这里一片碧绿，唯独自己最美丽，便很想显摆一下自己的美，枫叶清了清嗓子， 大声的对西瓜们说：“绿家伙们，你们抬起头来看看，想知道我是谁吗?我可是赫赫有名的枫叶女士。”西瓜们被它的大嗓门吵醒了，一个个都抬着头惊奇的望着她。

　　枫叶看西瓜们都很听她的话，她就更来劲了，继续说着：“看看你们 ，穿着那么普通的绿衣服，一点都不鲜艳，简直像一个土老帽。你们再来看看我，满身的鲜红，多么的美，多么的耀眼!我哪像你们。土老帽!”

　　西瓜们也大声的说：“穿着算什么， 要算也算我们品质谁得最好!”

　　枫叶就不理睬西瓜们，装作一点都没有听见，就飞走了。

　　又过了几天，枫叶又来了，说;哟，土老帽们，玩的那么开心啊，玩什么呢，加我一个。西瓜们说：“您这么高贵，我们这些平民怎么配和您一起玩呢?”枫叶听出了这句话中的讽刺，气的直发抖：“土老帽们，你们……你们说什么?”枫叶呆了一会儿，骄傲地说：“哼，你们觉得我这么高贵的公主会和你们这些土老帽们玩吗?我说你们这些土老帽也太自作多情了吧!”

　　就在这时，突然下起了大雨，西瓜们很开心的接受雨水的洗礼，可是一旁的枫叶却被打得七零八落：“哎呀，你，你们快救我……啊!”

　　善良的西瓜们利用瓜藤将枫叶挽了回来，直到大雨停止才放开。

　　之后，枫叶再也没有来嘲笑西瓜们了，西瓜们又过上了之前幸福的生活，她还特意向西瓜们道歉：“对不起，我不应该那样嘲笑你们，请你们原谅我吧!我想和你们做朋友。”

　　西瓜们接受了枫叶的道歉，从此和枫叶成为了好朋友。
