一棵大枫树下住着一只小白兔和一只小黑兔，他们都很爱干净。
枫树上住着一只小红鸟，她是两只小兔的好朋友。
枫叶红了，秋风一吹，枫叶落到了地上，一片又一片，小黑兔的门前落了两片，小白兔的门前落了三片，还有三片落在路中间。
早晨，小白兔起了床，唱着歌走出门来，看见了地上的枫叶，他找来扫帚扫，可是扫到哪儿去呢？
小白兔想，小黑兔门前也有枫叶，就把我门前的和路中间的枫叶扫到他那边去吧！
于是，小白兔把枫叶扫到了小黑兔的门前，然后悄悄地退了回来。
小黑兔起床推开门，一下就看到了门前的八片枫叶，“哟，这么多落下来的枫叶，我把他们扫到哪儿去才好呢？”
突然，他发现小白兔家门前干干净净的，一片枫叶也没有，小黑兔想，枫叶不可能只往我门前落，一定是小白兔，把枫叶全扫到我这儿来了，我得扫回去。
他把八片枫叶全扫到了小白兔的门前。
小白兔看见了生气地跑出来大声喊，“你为什么把枫叶扫到我门前来呀？”
小黑兔说，“我正要问你呢，为什么枫叶只往我门前落，不往你门前落呢?”
小白兔说，“可是我家门前只落了几片呀！”
小黑兔说，“哼，谁知道落了几片呢！”
他俩吵啊吵，从早晨吵到中午，又从中午吵到了晚上。
月亮出来了，小白兔和小黑兔突然发现地上的枫叶全都没有了，他们都哪儿去了呢？
小红鸟飞来说，“别吵了，我要送给你们漂亮的礼物呢！”
原来在两只小兔吵架的时候，小红鸟悄悄地把枫叶全叼走了，在上面画了好多画，做成了美丽的贺卡。
送给小白兔的贺卡上写着，“祝小白兔有好多美丽的梦！”
送给小黑兔的贺卡上写着，“祝小黑兔每天都快乐！”
小白兔和小黑兔收到了贺卡，红着脸高兴地说，“呀！这样多好呀！”