　　已经是深秋了，风刮在脸上有了痛的感觉，一棵果树最后的一片叶子已掉到地上，可最后一个果子还高高地挂在枝头。它还没有熟透。这是一个迟熟的果子，树妈妈为它愁碎了心：“它一定感到很冷！它一定感到很孤独！不能再让它呆在上面了，万一被饥饿的鸟儿吞吃了呢？”树妈妈就用力一摇，果子落到地上，滚到树妈妈的身边。树妈妈长长地舒了一口气：“这下好了，我会让温暖的泥土保护着它，我会看着它发芽，长成小树！”
　　整个冬天，树妈妈都在守护着这个藏在泥土里的小果子。盼呀盼，温暖的春天终于到了，树妈妈已披上了一树的绿。可藏着小果子的地方什么也没有。“小果子会不会发芽呢？”树妈妈非常的担心。春天就快过去了，可小果子……
　　“孩子你还在睡觉吗？孩子别睡了。快起来吧！春天多美呀！”树妈妈热切地呼唤着。小果子似乎听到树妈妈的话，赶上春天的末班车，从泥土里钻出白嫩白嫩的芽。
　　“小果子真不容易啊！终于发芽了，成了我的树孩子。”树妈妈开心得眼里溢出了泪花，“我一定要尽妈妈的职责护住你。让你好好地生长，长成和妈妈一样的大树。”
　　夏天，太阳猛烈地炙烤着大地。小草烤卷了尾，花儿耷拉着脑袋无精打采。树妈妈绿色的树冠就像一把巨大的伞，遮住了太阳，在树妈妈绿荫下的树孩子不感觉到热，也不感觉到渴。树孩子舒舒服服的。暴雨来了，树不远处的花草被打得趴了下去。可树孩子还是直挺挺地站着。有树妈妈护着它呀！大风刮过，花草被扫得东歪西倒，头都晕了，而树孩子依然是直挺挺的站着，因为有树妈妈的保护……
　　可是，风雨过后，草更绿，花更艳，而树孩子虽然是直挺挺的，可它的枝干细细的，叶子黄白黄白的，没有一点儿生气。
　　“这是怎么啦？我可是很用心地护住我的孩子，尽量不让它受到风吹雨打太阳晒呀！”看着树孩子黄黄瘦瘦的样儿，树妈妈很担心：“它是不是病了呢？是不是我照顾的还不够好？如果可以，我真想把我百年的树皮衣剥下，让我的孩子穿上……”
　　树孩子终于病倒了，小小的腰弯了下去。“谁能救救我的孩子呀！我愿意付出我的生命。为了我可怜的孩子！”树妈妈大声地喊。

　　一个农夫从大树下经过。看了看树孩子说：“我能救你的孩子，并让它长成和你一样的大树。”
　　“真的？你有什么办法？”树妈妈很欣喜。
　　“让它离开你，离开你的庇护。”农夫说完，把树孩子挖走，移到一个空旷的地方。
　　“这里是一片平原，离开了树妈妈。我会不会死？”树孩子很害怕。
　　“不要怕，我相信你行！”农夫说。
　　大雨来了，打得树孩子直不起腰。“不要慌！不要慌！一定要挺住。不让自己倒下。”树孩子对自己说。
　　大风来了，树孩子被吹得东摇西摆。“不要怕。不要怕。挺一挺就过去了。”树孩子自己给自己鼓气。
　　太阳猛烈地晒，树孩子口很渴，叶子都晒皱了。“有根在，我不会死的。”树孩子把根扎得更深，“没有妈妈在，只能自己靠自己了。”
　　夏天很快就过去了。嘿！树孩子没有死，反而长高了，长大了，长结实了。秋天到了，秋风吹走了树孩子的叶子，树孩子光秃秃的，可树孩子很快乐！冬天到了。雪压在树孩子的身上，树孩子没有哼一声苦和累，它不怕雪。又一个春天到来，树孩子长出了新叶，开出了美丽的花儿。树孩子已经长大了。
　　看着自己满满的一树花，树孩子想：等我当了树妈妈，我也会爱我的孩子，可我不会像我的妈妈一样溺爱孩子。我要让它们在风雨中长大。
