　　森林中央有一片草地。草地长得真好，又绿又密，像一块大大的绿地毯。
　　
　　嘟嘟熊跳进草地，滚过来滚过去，草尖刺得他脖子痒痒的可舒服了;毛毛猴走进草地，翻起了筋斗，草地又密又厚，根本不用担心摔着;兔朵朵在草地上踢踢踏踏跳起了舞。
　　
　　白白熊来了，看到伙伴们在玩，正要走到草地里。忽然，他看到草地边缘有一块倒下的牌子，翻过来一看，上面写着：小草也会痛，请爱护小草！
　　
　　白白熊指了指牌子，對大家说：“快出来！”
　　
　　嘟嘟熊、毛毛猴、兔朵朵也看到了牌子，赶紧从草地里走了出来。
　　
　　“这是人工铺的草地，绿化欣赏用的，不能踩！”嘟嘟熊说。
　　
　　“唉！原来这是不能玩的草地！”兔朵朵吐了吐舌头。
　　
　　“真扫兴，不能在草地上玩！”正玩得起劲的毛毛猴嘟着嘴。
　　
　　“哦！我有办法了！”白白熊看着一片片飘落的树叶说，“我们捡树叶可以铺一块树叶地毯。”
　　
　　“好！”
　　
　　小伙伴们愉快地捡起了落叶落叶有黄的、红的、半红半绿的、半黄半红的;形状也各不相同，有心形的、圆形的、扇形的、椭圆形的……他们用捡来的落叶铺了一块色彩缤纷的树叶地毯。
　　
　　小伙伴们在树叶地毯上唱歌、跳舞、走路……
　　
　　“父窣窣……”
　　
　　“嘎致汁…”
　　
　　“踢踢踏踏……”
　　
　　树叶地毯也唱起了歌。慢慢地，树叶地毯不唱歌了，因为树叶地毯被踩碎了。
　　
　　小伙伴们把踩碎的树叶捧起，倒在大树妈妈的脚下。