　　在一棵大树里住着一只小熊，小熊在树洞里开了一个小小的零食店。你花上一个森林币，就可以买到好多的零食。萤火虫晚上不在河边住了，他们就住在小熊的树洞里，因为有好多好多零食吃啊。小熊呢，晚上不用点七彩的蜡烛了，许多萤火虫的光亮已经很亮很亮了。
　　
　　晚上是小熊睡觉的时间，但是小熊不能睡。他掏出自己的小小记事本，一个一个念：蟋蟀还没有来，他每天晚上都需要一粒润喉片。小田鼠还没有来，他总是在夜里要吃一些爆米花的，要不，他是睡不着觉的。还有那个喜欢在夜里工作的猫头鹰，每天都工作得很晚很晚。他来了，总是嚷嚷着，妈呀，渴死我了，快给我来一杯可口可乐。
　　
　　小熊等所有的客人都买着了自己喜欢的东西，他才打一个长长的哈欠去睡觉。小熊要是睡着了，一千个蚂蚁挠他的脚心，也挠不醒他。一万个蚊子在他耳边唱歌，也吵不醒他。胖小猪像敲鼓一样敲他的肚皮，也敲不醒他。所以，小熊不敢睡，睡着了，那些小家伙们就买不到他们想买的东西了。
　　
　　冬天来了的时候，树洞里的小熊要长长地睡上一觉，一直睡到春暖花开。小田鼠、猫头鹰、蟋蟀、萤火虫，还有很多很多小伙伴们都不干了，他们说：“不行，冬天，所有的零食店都关门了，我们去哪儿买零食呢？”
　　
　　小熊说：“是啊，要是我冬天不睡觉就好了，可是，在冬天，瞌睡虫们把我缠住了。”
　　
　　下一个冬天来到的时候，小熊终于想出了一个好办法。他在树洞里放了一个盛钱币的大盒子，那些放零食的柜子也不上锁了。每一个小伙伴都可以买东西了。他们买东西的时候，总要给梦中的小熊留一个纸条。这个说：小熊，我来了！那个说：小熊。谢谢你！春暖花开时，小熊收到的钱币和纸条一样的多。
　　
　　小熊高兴地说：“啊，我就梦见他们给我留纸条来着！”