    在一座城堡里，有一个美丽的花园，还有一位小公主。每天早上，小公主都会在鲜花的香气和小鸟的歌声中醒来。“小鸟、蝴蝶，早安！美丽的花儿，早安！”

    在花园的角落里，有位树爷爷。他的年纪很大很大了，身上既没有了叶子，也没有了花朵，大家都不曾注意到他。

    他孤单地站在那里。

    “我真想和大家一起玩啊，可是，我又老又丑，谁愿和我玩呢？”

    一天早上，大家站在喷泉旁边，欣赏着自己的倒影。金色的小鸟、红色的花儿、彩色的蝴蝶，他们都愉快地唱着歌。“他们好开心啊！”树爷爷的心情也愉快起来。

    突然，远处传来一阵轰隆隆的雷声。一团又黑又恐怖的乌云，正快速向这边靠过来。
  
    很快大雨和冰雹哗啦哗啦地落了下来。

    树爷爷为了保护大家，用力张开树枝。

    但是，他的树枝太细，强风很容易就穿过去了。

    树爷爷焦急地看看天空，“喂，雷先生，拜托，请你不要打雷！”

    可是，雷先生继续轰隆、轰隆地响着。“怎么办甲我该怎样来保护花园呢？”树爷爷皱起了眉头。

    树爷爷不断地告诉自己：“我绝不能放弃！我要保护这个花园！”

    奇妙的事情发生了！在树爷爷身上，不断地冒出一些新芽，新芽又马上变成了树叶。不一会儿，树爷爷就变得又青翠又茂盛，像一把打雨伞……

    暴风雨过去了！

    太阳又闪闪发亮地照耀着花园了。

    小鸟和蝴蝶说：“树爷爷，谢谢你！”

    花儿张开笑脸，和树爷爷靠得更近了。

    勇敢的树爷爷，伸展着满身全新的叶子，慈祥地微笑着。


    睡前故事频道欢迎您