　　“当！”铜钟在河水中发出一声巨响。

　　“你要去哪里？”河水问。

　　“我要去南京！”铜钟说。

　　河水与铜钟结伴向南游。

　　不管河床如何凹凸不平，河水总能将它变成一面平滑的镜子。不管河道如何蜿蜒曲折，河水总能让两岸开出五彩的花。

　　不久，河水与铜钟到达了一个地方，那儿完全被一片红色花朵覆盖了——那个地方就叫红花埠。

　　“我是不是回到了我出生的地方——红红的火炉中了？”铜钟发出一声长鸣，随即跳上了岸。

　　在红花的掩映下，铜钟身上熠熠闪光。光芒照进一棵老槐树的树洞里，树洞中飘出一缕青烟——原来是槐树精：她头戴槐花冠，身穿槐叶衣，衣服的每一片叶子都通过一颗槐豆纽扣与另一片叶子相连。因此，她的衣服上足足有一千颗纽扣。每天早晨，槐树精都要叫来一千只蜜蜂帮她扣纽扣！

　　“远方来的朋友，快来参加我们的百花宴吧！”槐树精对铜钟说。

　　一千只蜜蜂飞出了树洞，每一只蜜蜂的头上，都顶着一片花瓣：石榴花瓣、牡丹花瓣、玫瑰花瓣……每朵花瓣中间，都有一滴蜂蜜，这些蜂蜜都是从这片无边无际的红花丛中采来的。

　　以前，当铜钟悬挂在高塔上时，他曾品尝过夜晚的露珠和天上的雨水；当铜钟坠落到大河中时，他曾品尝过水草问的清波和砂石上的细流。现在，当铜钟品尝蜂蜜时，他感觉仿佛有无数只小蜜蜂正在用轻柔透明的带甜味的翅膀拂拭着他的喉咙，他忍不住长鸣起来：“当——当——当——”

　　河水翻起了浪花，难道那些浪花是被钟声激荡起来的吗？不，那是河神浮出了水面！

　　“河神的胃口太大，他会把我们的蜂蜜全吃光的！”槐树精挥一挥衣袖，老槐树上飘落下来一片片叶子，将花瓣上的蜂蜜全都盖住了。

　　“呼——”槐树精对着铜钟吹了口气，铜钟变成一只大黄梨。槐树精抱起大黄梨，想要将它挂在槐树上，忽然又放下了。

　　“槐树难道会结出黄梨？”槐树精摇摇头，她身上的一千颗槐豆纽扣也在摇头。槐树精化成一缕青烟，飘进了槐树洞。

　　“好香的黄梨！还有一股蜂蜜的味道！”河神来到了，抱起大黄梨，猛地一咬——“哎哟！”河神的两颗大门牙被硌掉了！

　　铜钟被吓得恢复了原形。

　　河神的怒火燃起来，他将铜钟高高地抛向了天空，然后跳进大河，搅起了巨浪。

　　河水将河堤冲垮了！河水涌进老槐树洞了！槐树精从洞中逃出来，跳到了老槐树上。

　　老槐树有一根向南伸展的枝杈，挂在上面的，不正是铜钟吗？是的，当铜钟从空中坠落的时候，正巧挂在了老槐树上——这么着，老槐树没有结出大黄梨，倒是结出了一口钟！

　　河水退去了，遍野的红花开得更加烂漫，整个世界又变成了一座温暖的大火炉。

　　“嗡嗡！嗡嗡！”蜜蜂忙着点数着那一朵朵火焰般的花朵：石榴花、牡丹花、玫瑰花……他们要酿造出足够多的蜂蜜，让槐树精和铜钟吃个够，也让河神吃个够！可是，槐树精和铜钟还在，河神到哪儿去了呢？

　　“哗！”河水打了个漩儿说，“河神疲倦了，正躺在河床上休息呢！”

　　“当！”槐树精敲响了铜钟，“快唱一支催眠曲，让河神睡去吧！”

　　一阵柔和悠扬的钟声响了起来，这声音，两岸的红花听得见，往来的船只听得见，云中的小鸟也听得见——

　　“从南京到北京，没有人不知道树结钟……”

　　——创作花絮——

　　我的家乡郯城县红花镇有一棵老槐树，上面挂着一口钟。据说这口钟是随着洪水从上游漂流过来的。这口钟为何挂到了树上？也许当时，洪水淹没了老槐树，铜钟才挂了上去。于是，我想象出了河神、槐树精以及槐树精身上的一千颗槐豆纽扣……便有了这篇童话。