　　栗子妈妈在路上走，身后跟着她的十个栗子娃娃。“大家要乖，不要走散哦。”栗子妈妈时不时地回头关照。
　　1、2、3、4、5、6、7、8、9，九个栗子娃娃都很乖，一个跟着一个走。只有顶小的栗子娃娃不乖，他老想着跑出队伍，到其他地方去玩。
　　队伍拐弯经过一片草丛，顶小的栗子娃娃一跳，跳进了草丛里。他顽皮地这里跑跑，那里钻钻，一会儿和蚱蜢比赛跳高，一会儿学蟋蟀跳着走路。
　　“宝宝，你在哪里？快回来。”栗子妈妈发现丢了一个孩子，急得跑来跑去寻找。
　　顶小的栗子娃娃不想被妈妈找到，他躲在一片树叶下面，等妈妈跑过去了，才又跳出来玩。
　　这时，有个身影悄悄地跟上了他。那就是身上长刺的刺猬，他想把栗子娃娃当作晚餐，美美地吃一顿。
　　栗子娃娃一点也不知道危险越来越近，开心地东逛西逛。忽然，他看见前面树丛里有个黑乎乎的小洞，就冒冒失失地往里钻。
　　哎呀，那个洞猛地升到了空中，这是怎么回事呢？原来那不是什么洞，而是大象的鼻孔啊！
　　跟在栗子娃娃后面的刺猬忽然发现栗子娃娃不见了，却看见大象从树丛里跑出来，拼命地甩长鼻子。
　　栗子娃娃在大象的鼻子里卡得太紧了，大象怎么甩也甩不出来。
　　“怎么啦？怎么啦？大象，大象，你在表演什么节目啊？”刺猬奇怪极了。
　　“有个小家伙钻进了我的鼻孔里，好难受啊！快帮我把他掏出来！”大象支支吾吾地说。
　　刺猬立刻明白了：怪不得栗子娃娃失踪了，原来他钻进了大象的鼻子！
　　“好的！好的！我来帮你！”他把手伸进大象的鼻子，想把栗子娃娃拉出来。一想到即将到手的美餐，他的口水也流出来了。可他的手太短了，根本够不着。
　　“嘿嘿，我有办法啦！”刺猬折来一根狗尾巴草，伸进大象鼻孔里挠痒痒。
　　“阿嚏！”大象痒得受不了了，打了个好响好响的喷嚏，栗子娃娃像炮弹一样从大象的长鼻子里飞了出去，飞过树林、飞过山坡、飞过小河，“咚”的一声，刚好落在自家房子前的草地上。
　　栗子娃娃爬起来，揉了揉摔疼了的屁股，像没事一样冲进屋子，大声喊：“妈妈，我回来啦！我肚子饿啦！”正在着急的妈妈见了，一把把栗子娃娃搂在怀里，脸上露出了高兴的笑容。
　　而在山坡的另一边，刺猬正在四处寻找丢失的美餐呢。
