远远的，滚来一个雪球。
咦，这不是雪球，是一只小白兔，连蹦带跳地跑了过来。
老桃树摇着树枝说：“小白兔，你就住在我这儿吧！这儿多美呀，有草地，有鲜花，还有一条小溪，整天叮叮咚咚弹着琴。”
小白兔点点头， 就在老桃树的树根旁边挖了个洞，住了下来。
一天，小白兔跑到小溪边，水面映着蓝天、白云，咦，怎么还有一片粉红色的东西？
小白兔抬头一望，啊！原来是一树桃花。和风吹过，花瓣落了下来，好像下着一场粉红色的雪。
小白兔捡起花瓣，想起许多朋友————我要把这些花瓣寄给我的朋友们。
小白兔在每个信封里，装进一片花瓣，然后把信往天上一撒，说：“飞吧，飞吧，飞到朋友身边去！”
老山羊正在看书，小白兔的信飞来了。
老山羊拆开信封，一片花瓣轻轻落在他的书上。“啊，这是一张书签哪！以后，我一翻开书，就能看见这张漂亮的书签，有多好呀！”
小猫望着天空，她在想心事：“明天就是我的生日，得打扮得漂漂亮亮的，要是有只好看的发卡，那该有多美。”
小白兔来信了，那是一片花瓣。小猫乐得跳起来：“这正是我想要的发卡，还是粉红色的哩！”
小松鼠坐在树枝上，听妈妈给他讲故事。
小白兔来信了。小松鼠见到那粉红色的花瓣，嚷着说：“这是一把小扇子吗？真好，真好！妈妈，到了夏天，你给我讲故事的时候，我给你扇凉风。”
“睡吧，我的宝贝……”金龟子妈妈唱着摇篮曲。可是，小金龟子老是睡不着，原来那果壳做的摇篮太硬了。
就在这时，小白兔来信了。金龟子妈妈看见那片花瓣，说：“这是小宝贝的摇篮呀！”
小金龟子躺在新的摇篮里，软软的，还有点儿香味呢，他一会儿就睡着了。
小蚂蚁也收到了小白兔寄来的花瓣。他说：“这是一只小船呀！我正好坐着它，到对岸去搬粮食去。”
粉红色的小船，在小溪里漂呀，漂呀，风儿吹得它轻轻打转，真好玩。
有天早晨，一支有趣的队伍来到小溪边。
老山羊夹着书，书里露出半张粉红色的书签。
小猫带着一个粉红色的发卡[qiǎ]。
小松鼠拿着一把粉红色的扇子。
金龟子妈妈背着一个粉红色的摇篮，摇篮里，躺着她的小宝贝。
小溪里还漂来一只粉红色的小船，小船上坐着小蚂蚁。www.qiqushi.com儿童睡前故事
大家围着小白兔说：“小白兔，谢谢你寄给我们的礼物！”
小白兔笑了，说：“哎呀，我给你们寄去的是桃花瓣呀！可是你们，嘻嘻，真逗！”
桃花？什么是桃花？难道不是书签吗？难道不是小船吗？难道......
小白兔说：“你们没有见过桃花吗？就是这棵树开出的花。可是，现在谢了......”
大家抬起头，望着高大的老桃树。小白兔的礼物，原来是桃花呀！老桃树落完了粉红色的花，现在，长出了绿色的叶子。在开过花的地方，长出了一颗颗淡绿色的桃子！
大家围着老桃树，唱着一枝春天的歌，跳一个友谊的舞蹈。
大家说：“明年春天，我们都要来看桃花！”
“来吧，来吧！”小白兔高兴极了，“明年，桃花会开得更美！”