  一个老头牵着一头毛驴去逛森林公园。
    在公园门口，金狐狸身披“欢迎光临"的绶带在迎接逛公园的宾客。金狐狸和毛驴打招呼，毛驴进了公园，老头被拦在了门外。
    金狐狸指着公园门口的墙上一块牌子说：“你没看见上面写着“人类不得入内”吗？”老头只好掉头离开了。
    毛驴独自逛起了公园。它没走几步，就看见了它的邻居马。马先和驴打招呼：“真巧，在这儿碰到你。”驴哼哼了两声算是应答。
    马靠近驴说：“多谢你上次开导我，现在主人对我可好了。”
    驴说：“那你准备怎么谢我呢？”
    马说：“这公园您是头一回来，我给您做导游吧。”
    驴默不作声，算是同意了。马迈开大步往前走，步履轻扬，毛驴在后面累得直喘气。马回头催驴快点走，驴努力装出悠闲的样子说：“急什么，你难道忘了我教你要姿态优雅么？”马一听驴这么说，只好放慢了脚步。
    走着走着，前面一只梅花鹿挡住了它们的去路。马请梅花鹿让个道，但是梅花鹿不予理睬。驴赶到跟前对马耳语一番后，马露出了豁然开朗的神情。马对梅花鹿说：“我给你讲一段历史，听了之后，你就会给我让道了。”马娓娓道来，讲了“指鹿为马”的典故。马总结说：“历史为证，我和你是同宗。”梅花鹿很配服马的知识渊博，主动给马让了道。
    马和驴继续往前走，走着走着，前面一拨动物挡住了道。驴问马：“前面发生什么事了？”
    马高昂着头瞧了一会儿说：“一只天鹅正和一只鸭打架呢。”
    驴问：“它们是因为什么事打架的呀？”
    马说：“还不是因为小天鹅的事嘛。去年，天鹅因为贪玩，不想抚育孩子，就把蛋产在了鸭圈里，鸭妈妈不知情，精心抚育小天鹅，鸭妈妈的孩子们容不下小天鹅，把小天鹅赶跑了，天鹅找到鸭妈妈时，鸭妈妈也正急着找小天鹅呢。天鹅看小天鹅不见了就找鸭妈妈算帐，于是就打了起来。”驴看围观的动物越来越多，就对马说，咱们不凑这个热闹，绕道走吧。
    马和驴离开大路走到羊肠小道上来，突然，马厉声嘶鸣起来，驴急促地问马：“发生了什么事？”
    马颤抖着说：“前面走来一只老虎。”驴吓得浑身一激灵，它至今还记得“黔驴技穷”的惨剧，自从它的祖爷爷的祖爷爷被老虎吃了后，驴家族就和虎家族结下了世仇。驴家族的每一个成员都知道老虎是它们的不共戴天的仇人，它们也知道自已不是老虎的对手。但是这是一头基因发生了改良的犟驴，它偏不服这个理。大难临头了，它竟然毫无惧色。它沉着地对老虎说：“你让开，我正赶着去赴宴呢。”老虎看到毛驴对它如此无理，勃然大怒道：“怎么，你竟然忘记了惨痛的历史，敢跟我叫板了？”毛驴用更加低沉的声音说：“历史？你和我谈历史？难道你忘了去年夏天森林里的那场音乐会了吗？”老虎瞪起了眼珠子说：“我当然记得，音乐会怎么了？”毛驴的表情坦然了许多，说：“你知道我这是在赴谁的宴请吗？”“谁？”老虎警惕地问道。“当然是猎豹了，还能有谁？”毛驴得意地说。一听到猎豹两个字，老虎的气势明显减弱了许多。在去年夏天森林里的那场音乐会上，猎豹以无影神功的无可匹敌的绝对优势打败了所有竞争对手，获得了音乐王子的称号，加固了森林之王的地位。老虎狐疑地问道：“你没骗我？你知道骗我的下场是什么吗？”毛驴知道自己已经没有退路了，它把心一横说：“别罗嗦，快让开，耽误了猎豹大王的宴会有你好看的。”老虎看到毛驴趾高气昂的神态，心里胆怯了，它知道自已已是今不如昔，它的四肢微微颤抖了几下，不情愿地走到一边给毛驴让了道。毛驴屏心静气地经过老虎身旁，撒开蹄子没命地飞奔向前，等到老虎觉察上当时，毛驴已跑得没了踪影。
    马追上了奔跑的驴，笑着说：“别跑了，老虎吓得尿裤子了，真有你的。”毛驴回头看看，确定老虎没有追上来，才停下来喘息着说：“好险啊。不过，这么一来“黔驴技穷”该改为“老虎技穷”了。”
    马和驴继续向前走着，它们又拐到大道上来了，毛驴认为还是走大道更安全些。走着走着，它们看到了小猪三姐妹，小猪三姐妹已经成了最炙手可热的车模。原来，自从小猪三姐妹智斗大灰狼的事迹传开后，小猪三姐妹就成了名星，而且都当上了车模。
    马和驴和小猪三姐妹打了招呼后继续向前走。走着走着，它们来到了一座桥上，一只小羊正站在桥中间向它们招手。马和驴完全听不懂小羊的话，原来这是那只会讲英语出国考察归来的小羊。等到马和驴走近了，小羊拿出一把百叶草给马和驴，马和驴吃了百叶草以后，终于能听懂小羊的话了。
    马和驴和羊聊得很愉快，它们的谈话被藏在百叶草上的小蜜蜂听见了。小蜜蜂打算不去采蜜了，它要种百叶草卖给那些需要学习英语的动物。小蜜蜂甚至计划好了向蚂蚁家族兜售百叶草，仅此一项就可以发财了。因为蚂蚁家族是目前地球上数量较多的族类，约有100000亿之多。按一只蚂蚁只买一元钱的百叶草计算，销售总额也可以达到十万亿元。小蜜蜂非常振奋，它打算和老教授合作种植百叶草，由它负责销售，小蜜蜂按耐不住兴奋急匆匆地飞走了。
    马和驴又继续向前走，它们遇到了大黄蜂，大黄蜂向它们询问小蜜蜂的去向，原来大黄蜂还没有对小蜜蜂死心，大黄蜂想开导小蜜蜂，真爱是不受年龄、距离、种族限制的。
    马和驴看着大黄蜂急得发黄的脸笑得前仰后合。（作者：孟琼川，转载请注明作者与出处）
    欢迎您上儿童故事童话故事网