        今年，森林里的果树大丰收，要是你看了这些水果准让你垂涎三尺，直流口水。这不，小动物们这天纷纷接到小兔子的邀请赶来摘果子，吃果子。
　　中午时分，客人都到齐了，维尼熊刚到果园里就迫不及待地吃了起来，抱起一昙蜂蜜就喝了起来，这个时候，跳跳虎和一耳驴也来了，还把他们的小洋汽车也开来了，原来，跳跳虎和一耳驴想来比赛看谁摘的果子多。只听见小维尼熊说：“比就比，谁怕谁啊，输了的就要把摘的果子全送给赢的人”。小维尼说：“我也要来参加比赛”。
　　比赛开始了，跳跳虎拿着铲子，立在一旁，做好了比赛的准备，一耳驴则弯下腰，眼睛到处看，看哪里有掉下来的果子，只有小维尼还抱着他的蜂蜜，比赛开始了，跳跳虎用铲子一铲，好多苹果都铲进了车子里，一耳驴见了，也不甘示弱地到处看，到处捡，小维尼这个时候放下了昙子，早就爬上了一颗大树，只听见它一边摘果子一边得意地说：“看我的”。远处的小鸡们也分散开来，到处寻找着果子，不一会儿，一只小鸡找到了一个大苹果，就“叽叽喳喳”地叫其它的同伴们过来吃苹果，他们一边欣赏着风景一边观看着小维尼们的比赛。
　　太阳快落山了，小动物们也摘了好多的果子，小兔子高兴地说：“谢谢大家来帮我摘果子，现在大家就回家吧，各自摘的果实就是我送给你们的礼物”。小动物们都高兴极了，开开心心的坐着他们的汽车回家了。