
	　　小灰狼和狼妈妈住在一栋快要倒塌的房子里,房子的屋顶和墙壁上,有很多的破洞。
	　　有一天,小灰狼的脚卡在地板的破洞里,他哭了起来,狼妈妈说:「我受不了了!我要去买钉子和槌子回来修房子.」狼妈妈把小灰狼放进婴儿车,匆匆忙忙的上街去了.
	　　小灰狼爬出婴儿车,爬上一座围墙,“咚!”的一声,掉到土堆里.猪爸爸听到院子里传来怪声,它对猪妈妈说:“我去院子看看,有什麼东西掉到院子里。”
	　　猪爸爸到院子一看，发现是一只受伤的小野狼,就好心的收养了它。每天,猪爸爸陪它做运动,猪妈妈煮很多好吃的东西请它吃。小灰狼慢慢的长大了,它的衣服都快撑破了,於是猪妈妈帮它做了一件水手服。
	　　过了几天，小灰狼不仅长高也长胖了，天气变得越来越热,猪爸爸在院子里挖了一个游泳池,大家在里面高高兴兴的玩水。这时狼妈妈正因小野狼不见了，急得到处找，它来到猪爸爸家的门外,看见小野狼正在里面高兴的玩着水，急忙按了门铃.猪妈妈知道原来是小野狼的妈妈,就准备了一锅豆子汤，猪爸爸一家人跟狼妈妈谈得很投机,便邀请狼妈妈一起住下来,狼妈妈很快就答应了。
	　　从此以后，猪爸爸一家和狼妈妈就成了一家人。
	 