　　在一美丽的大森林里，有一只十分自私的小兔子，无论是谁，只要一不小心碰了他的东西，他就会暴跳如雷，气急败坏地将那个人赶出去好远，他从来不理睬任何人，哪怕是他的亲朋好友。但是几年前，小兔子可是远近闻名的大慈善家，怎么会变得如此怪癖?这还要从头说起。
　　三年前，小兔子有一对十分美丽的小闹钟，一只刻着美丽的凤凰，一只画着腾飞的翔龙，旁边还雕着一些精美小巧的图案。
　　小鹿是小兔子的好朋友，她和小兔子从小一起长大，她十分喜爱小兔子的那对小闹钟，很想得到，但那是小兔子的传家之宝，所以无论小鹿出多高的价钱，他都不卖，小鹿便因此起了坏心。
　　一天上午，小鹿和小兔子正在一起说笑，小兔子仍然像往常一样，将小闹钟带在身上。突然，小灰狗跌跌撞撞地跑过来，断断续续说：“小兔子……小猴子病了……但没钱治病。”小兔子立即爽快地递过去几百块森林币“还有什么事吗”“小猴子的爷爷听说了，连夜从猴子山跑过来，但不知道小猴子在哪家医院……”小灰狗还没说完，小兔子就早已将那对小闹钟放在了小鹿的手里，再三叮嘱请她帮忙保管好，接着连忙朝火车站的方向跑去，小灰狗也连忙跟了过去……
　　小鹿手里拿着小闹钟，想到：这么好的机会，不如我把小闹钟偷走，错过了机会后悔可就来不及了。于是小鹿便带着小闹钟远走高飞了。
　　小兔子办完事后连蹦带跳地回到了家里,却看见小鹿坐的椅子上空无一人，聪明的小兔子立刻反应了过来，他十分伤心：连我最好的朋友都骗我，我还有谁可以信任。
　　现在，小兔子不再信任任何人，独自一个人坚守着他的小木屋。


二十个让宝宝脱颖而出的诀窍：
1、宽容而温暖地包容孩子
就算孩子犯了错，也要用宽容的心原谅他，用温暖的话包容他。孩子确信得到父母的承认和爱时，才会自己有信心，运气才会发芽。
2、拥有具有信念的教育哲学
害怕孩子落在别人后面，强迫孩子学习不愿学的知识，会削弱孩子的意志。
寻找适合孩子的教育方法最重要，找到了就要坚持下去。
3、帮助孩子拥有梦想
父母要帮助孩子拥有具体的未来梦想。孩子拥有了梦想，要引导他们相信这个梦想能实现，这种行动就会赋予孩子进行自我开发的积极"动机"。
4、信任孩子
不管孩子拥有怎样的梦想，都要暂时相信孩子能实现这个梦想，母亲不断鼓励孩子的过程中，孩子就会被成长的好运气包围。
5、引导孩子拥有具体的梦想
有了梦想，就帮助他们对这个梦想有一个具体的勾画，围绕这个梦想启发他的具体行动。不要给孩子留下强迫印象。
6、母亲是学习的辅助者
如果想让孩子走运，母亲首先要以身作则。与孩子一同读书，拥有可以与孩子共享的经验。
7、忍耐是最基本的内容
不要唠叨，让孩子做这个做那个，要为孩子创造能够自觉变化的环境，开心地等待他的变化。就算偶尔孩子做一些不合心意的事，也不妨放任他一次。
8、做话语祝福的传达者
母亲要成为给孩子传达祝福的人。接受"话语祝福"长大的孩子会拥有比别人更多的机会。
机会往往与运气联系在一起。
9、让孩子有目地旅行
旅行是很好的教育方式。通过旅行孩子能培养自立能力、忍耐力和挑战精神。
10、让孩子独自判断
让孩子独自判断眼前直面的情况是最好的训练。就算无法相信，也要认可孩子自己的决定并鼓励他们。
11、让孩子承受一定的痛苦
孩子感到痛苦时，想去扶他们的父母的心情都是一样的。但是父母不能代替孩子走他们的人生路。告诉孩子人生是独自决定的。
12、眼界放开
树立很大的梦想，让孩子通过梦想独自成长，在广阔的世界成长的过程就能抓住最好运气。
13、不要把父母的梦想强加给孩子
父母不要混淆贪心和梦想。不要忘了父母只是孩子实现梦想的辅助者。
14、培养孩子的社会性
靠一个人和力量，决不能得到幸福获得成功。缺乏社会性的孩子既不能取得成功也不会幸福。
15、有时让孩子以失败为目的挑战
即使孩子失败了，也要告诉他们这只是失误而不是失败，孩子会通过失败进一步拓展自身的视野。
16、懂得享受的人才能成功
为了实现梦想必须经历痛苦，从痛苦中寻找快乐。成功的关键在于怎样享受和忍受困难的过程。
17、训练让孩子区分优先顺序的方法
定下行动顺序是在训练判断力。从小开始让孩子自己选择玩或学习。
18、鼓励比赞扬更重要
赞扬只是评价孩子所做的事情的结果，但是鼓励会增加孩子更好地做事的意志。
19、让孩子很坦然地接受失败
如果已经尽了最大的力，即使失败，也要让孩子满足。
20、鼓起勇气拿起笔
拿起笔以信的方式把想对孩子说的话告诉他，不管是书信还是邮件都没关系。
请各位家长看看，你可以试着给自己打打分，如果你能做到的超过15个，那么恭喜你，你是一位不错的家长


儿童故事童-话故事大全网欢迎您