　　巴巴拉森林被咒（zhòu）语控制了。
　　
　　一到冬天，寒风扫过树梢，雪花四处飘落，生活在巴巴拉森林的动物们一个个都变成了“玻璃人”。更可怕的是，如果站立不稳，他们就会摔得粉碎。只有到了春天，等到身上的积雪渐渐融化，他们才能正常活动起来。
　　
　　动物们想过很多办法，但最终还是都变成了“玻璃人”。整个冬天，他们都苦不堪（kān）言。
　　
　　这一年秋天，獾（huān）拉着一车花帽子迷了路，走进了巴巴拉森林。
　　
　　动物们看到獾，非常热情地招待他，请他吃了很多美味的食物。没过几天，动物们告诉他，“你尽早离开吧，不然会冻成‘玻璃人’。要是碎了，会没命的。”
　　
　　獾困惑地问：“你们是不欢迎我吗？”
　　
　　“不是不是，你一时也不会明白的。你还是早点离开吧。”老虎大王劝道。
　　
　　以前，獾常年住在自己的花园里，没有朋友。他把每个季节开的花都做成了帽子，然后跑到很多地方去卖。“玻璃人”，他还是第一次听说。他很好奇，如果大家说的是真的，能和他们一起经历一回，也是很好的。
　　
　　獾对大家说：“我想用我的办法试试，和你们一起度过冬天。”
　　
　　当刺骨的寒风吹进森林，动物们陆陆续续开始入洞睡觉了。獾很寂寞，吹起了笛子。笛声如春风拂面，不一会儿，动物们都从洞里出来了，随着音乐，绕着獾跳起舞来……
　　
　　不久后，雪花开始纷纷扬扬地飘落。獾把车里的花帽子拿出来，发给了大家。兔子们戴着荷花帽，狐狸们戴着菊花帽，梅花鹿们戴着梅花帽，松鼠戴着牵牛花帽……随着优美的笛声，荷花舞、菊花舞、梅花舞……各种舞姿交融在一起，这是多么奇妙的景象啊！
　　
　　笛声一直未停，动物们跳得浑身热乎乎的，雪花落到他们的身上，立刻就融化了。雪停的时候，他们才停下来，谁也没有变成“玻璃人”。整个冬天，当雪花飘舞的时候，獾就吹起笛子，动物们全都头戴花帽跳起舞。
　　
　　冬天离去的时候，动物们忽然明白了，大家都说：“我们没变成‘玻璃人’，一定是花帽子起了作用！”
　　
　　老虎大王诚恳地说：“獾兄弟，请你明年冬天的时候，还来给我们送花帽子，陪我们过冬，好吗？”
　　
　　“我家离这里很遥远，我也不知道能不能赶过来。”
　　
　　狐狸建议道：“让獾教我们种花，教我们编花帽。这样好吗？”
　　
　　獾说：“种花和编花帽，都不是很快就能学会的。”
　　
　　老虎大王立刻就明白了，“獾兄弟，如果方便，就留下来吧，和我们生活在一起。我们一起种花，一起编帽子，怎么样？”
　　
　　獾的脸上笑成了一朵花。如果住在这里，他就再也不用独自寂寞地生活了。
　　
　　从此，巴巴拉森林一到春天，鲜花盛开;到了冬天，动物们都戴着花帽子，跳着春天般的舞蹈。
　　
　　动物们再也没有变成“玻璃人”。