小湖边,一座新楼盖成了。玩具动物们高高兴兴地开始往楼里搬家。木马说:“我住二楼,不高也不矮。”布熊说:“我住三楼,不冷也不热。”泥猴说:“我住四楼，能看见全城的风光。”剩下一楼,谁也不愿意住。塑料小猪夹着它的气筒兄弟,悄悄搬了进去。它在屋里架起床,铺上厚厚的褥子盖上厚厚的棉被,舒舒服服地睡到了天亮。
第二天,三楼的布熊洗衣服。哗,哗,它洗了一盆又一盆,然后把湿淋淋的衣服晾在阳台上,水滴答滴答滴下来,正好落在小猪晒的棉被上。小猪说:“布熊姐姐,你把衣服拧干再晾吧!”布熊说:“衣服一拧要坏的。”小猪没办法,只好把棉被又悄悄抱进了屋。
 七故事网
一天晚上,二楼的木马在屋里跳舞,跺得楼板咚咚响,像敲鼓,像打雷。小猪没法睡觉,便从窗口探出脑袋,对二楼的木马说：“木马大哥,该休息了,明天再跳吧!”木马说:“我在我屋里跳,关你什么事!”小猪没办法,拿把大蒲扇到湖边乘凉去了。等木马不跳了,它才回来睡觉。
又一天,四楼的泥猴用望远镜看够了四周的风景,忽然想起来要吓唬一下小猪,就站在阳台上点着一个鞭炮,朝一楼扔。结果,嗤嗤[chī]冒烟的鞭炮没有扔到一楼,却掉到二楼阳台上。
二楼阳台上堆着木马吃的草料,不一会儿工夫,就烧了起来。木马吓坏了,咚咚咚,跑上三楼,去找布熊。火越烧越大,很快烧到了三楼,引着了布熊晾在阳台上的衣服。布熊也吓坏了,和木马连滚带爬,又跑上了四楼。泥猴见自己闯了祸,也吓坏了。它看着正蹿[cuān]上四楼的火苗,和木马、布熊一齐喊起来:“救命啊,救命啊!”

