今天真是好天气，我来到樱花树附近，一只银色的兔子正在用力地撞击着树干，但是连树叶子也撞不下一片。
    “你在撞什么？”我问。
    “那个，那个树杈上，有一个很重要的东西掉在那里了，我爬不上去，只能撞，撞下来。”兔子指指一个比较高的树杈。但是对于我这种会爬树的人来讲，这个树杈算不了什么。
    “真是个傻瓜！”我揉揉兔子的头：“姐姐就帮你看一看吧。”
    我熟练地抓住树的凸起，三下两下就爬上了那个树杈。四处望望，树杈上什么都没有，就连胡萝卜也没有。
    “你确定这儿有你想要的东西吗？”我大声问兔子。
    “有的，一定有的，就在这个树杈上，那个东西虽然我也不清楚在哪里，但肯定在树上！”兔子居然说出这样奇奇怪怪的话。
    “唉，”我叹了一口气，“那上面根本就没有什么东西。”
    “不，一定有的！”兔子异常的坚决。
    之后的每天下午，我都能看见兔子在撞树。
    也许是因为不忍心看着兔子撞树，我好心地去提醒了它一下。
    “也许，这是一件事，并不是一件东西呢！”
    没想到兔子却说出了两个字：“主人。”
    “？”我疑惑地看着它。
    “嗯，这是一件事，和主人有关的，对了，我不是在找一样东西，我是在找主人呢！主人和我在这根树枝上坐过，还给我唱过歌儿！”兔子激动了起来。
    说起坐在樱花树的树枝上，我倒是想起了一些东西，但是到底是什么我就忘记了。
    再之后的日子，我就能看见兔子坐在樱花树下思考。
    一天下午，我忽然想起了什么，飞速地跑回家，问妈妈：“我小时候有没有过一个兔子玩偶？”
    妈妈脸上带着笑意地说：“确实有过的，后来就不见了。”
    我又去问兔子：“你以前是不是是一只兔子玩偶？”
    兔子点点头：“我以前是一只玩偶。”
    “那，你就是——我的玩偶！”
    兔子茫然了，然后它也流出泪水：“主人，终于找到你了！”
    什么都会忘掉，但是那个曾经的好朋友还是不会忘掉，你还是会想起它，哪怕它只是一只兔子玩偶。
