橘[jú]子树上结满了橘子。
个黄澄澄[dēng]的、个儿大的、充满水分的橘子,看到同伴相继被人摘走,很是伤心。她不甘心做被人随意摘取,为他人而活的橘子,想要成为一只让人敬畏的老虎。
于是,大橘子一跳,离开树跳到地上。也真奇怪,大橘子不但没有摔坏身体,而且一落地便像气吹的一样,身体不断地胀大,胀大,把圆圆的橘子拉长了,皮上现出花纹,前面钻出一个头,后面露出一条尾巴来。哈,大橘子竟然变成一只大老虎——一只橘子老虎!橘子老虎非常高兴,决定到各地去旅行,显示一下橘子老虎的威风。
她在一棵树下看见了一只趴着的小羊,决定去吓一吓他,体会一下强者的滋味。她正要扑过去时,却发现一只大灰狼偷偷地逼近小羊。橘子老虎见了,忙喊道:“小羊,小心大灰狼!”因为她虽然变成了老虎的模样,但还有一颗橘子那样甜甜的心啊!小羊一惊,扭头要跑,大灰狼一个前扑,用爪狠狠地捏住小羊。橘子老虎怕大灰狼把小羊吃掉,就毫不迟疑地蹿出来，对着大灰狼吼道:“大灰狼,快放开他,不然看我不撕碎你！”
大灰狼一愣,眼见只斑斓猛虎向自己扑来,不由得心里发颤。虽然舍不得眼前肥嫩的小羊,可也不愿被这只老虎撕碎呀。
 七故事网
大灰狼犹豫了一下,只好丢下小羊逃走了。面对橘子老虎,小羊惊恐地说道:“虎大王,我妈妈得了重病,想吃橘子,等我找到橘子再吃我吧。”橘子老虎看看可怜的小羊,被他爱妈妈的行动所感动,甜甜的心又起作用了。她安慰小羊道:“你妈妈想吃橘子,我给你一瓣吧。”说着,她便撕开自己的橘子肚皮,掰下一瓣橘子,递给小羊说:“去吧,找你妈妈去吧。”小羊感激地说你真是一只好老虎呀!”橘子老虎笑了笑,继续向前赶路。

