　　奇云镇的建筑都是由橡皮泥制成的，因此从建镇到现在没有发生过任何火灾。可是，这个镇上偏偏有一支消防队。

　　消防队里共有两辆消防车，一辆老旧的是消大安；另一辆则是消小安，初来报到。

　　由于不必担心小镇会发生火灾，很多居民都觉得消防队是多余的。之前已经有不少人前来抗议过了，今天挤在最前面的，是一位打着领结的先生，他高喊：“不做事却还要大家养着你们这两个懒家伙，这不公平！！”

　　“就是！还不如把它们卖了，为镇上的人发一点福利呢！”人群中又有人在嚷嚷。

　　“与其卖了，不如把它们利用起来。”领结从口袋里掏出金灿灿的名片，“这两辆消防车停在这里太浪费了，我想运回去当邮车用。”

　　屋内。消小安听得一清二楚，不禁怒气冲冲。但消大安却说：“他爱说什么就随他们吧……”

　　消小安依旧气愤难消。每天它都要做灭火演练，演练完了就趴在窗口，盯着街道。唯恐哪里发生了火灾，它不能第一时间赶到。不过，每天它都是一脸失落地回到屋里。

　　“我的好战友，想要灭火当然是件好事，可防患于未然更重要。瞧，这是给你的新装备，今晚开始你就负责上街巡逻（xún luó）吧。”大安想，忙碌起来或许能消除小安内心的失落吧。

　　“你说得太对了！我之前怎么就没想到呢？”小安背上水枪和梯子便兴奋地冲了出去，头顶上那明晃晃的警灯照亮了街道。

　　虽然还是没有遇上火灾，但这段时间小安总算不再失落，因为它跑来跑去可忙碌了。

　　没有起火，还是没有起火……每当太阳升起，小安都是失望地回到消防队。

　　这天中午，小安打了个盹儿，等他醒来，身边居然多了一辆邮车，定睛一看发现是消大安。

　　大安开车走了，消防队里只剩小安一个人，它心里空荡荡的。

　　既然这里永远不需要消防队，那我还留在这里做什么呢？小安将房间打扫一遍，合上门，关掉了消防局顶上的那盏红灯。

　　小安要离开橡皮泥小镇了。

　　消小安沿着漆黑的道路一直向前走，它不知道要去哪里。

　　这时，一个黑影从后面追了上来：“就你这样临阵退缩还想当消防员？怪不得会被人家笑话。”是消大安。

　　“没有火灾才是一个消防员一辈子最大的功绩。”大安告诉小安，那盏装在顶楼的防火警灯从来就没熄灭过，“大家嘴上不说，但正是因为能时时刻刻看到它所以大家才睡得踏实。”

　　大安继续说：“跟我回去，巡逻路上要做的事情其实可多了。”小安这才感到一丝不安，难道真的是自己有很多地方没有察觉到吗？

　　回到消防队，小安发现家门前又围着不少人，还有两辆马车停在那里。

　　“居然连电话都打不通了。大半夜都躲到哪里去啦？真是白养活你们了。”这次大半夜领着大伙来的又是领结！不过话说回来，看来楼顶的那盏红灯对大家果然有着特殊的意义。

　　“真不好意思，小安和我去森林里参加消防演习了。”刚卸下包裹（guǒ），大安便上楼重新将红灯点亮。

　　第二天领结又出现了：“你们没瞧见水库的水都要溢出来了吗？”

　　“我们马上过去。”大安微笑着拉起警灯，往水库方向开去。小安也追了上去。

　　水库里的水其实并不满，不过，大安还是认真地架起管子，排起了水。一开始，小安还嘟囔着嘴，但很快它也加入了排水的行列，一条小鱼还趁机钻到了它的肚皮里，真痒。“你觉得那个领结讨厌不？”大安一边替小安挠痒，一边问。

　　“当然，整天没事找事，太讨厌了。”小安说。

　　“不，你错啦。”大安说，“我以前也很讨厌他。不过，后来我才发现他并不是真的想要赶我们走，而是太怕我们寂寞而离开这个小镇了，所以故意帮我们找事做呢。”

　　原来是这样，小安明白了。怪不得警灯熄灭的那晚，他叫人驾着马车追了出来。

　　几天后，消大安便要退休了。消小安有点舍不得，可它知道，它现在离不开这座小镇了，因为它深知守护小镇的重担已经落到了它的肩上

　　儿童故事网官方微信公众号“lblmjgs”