　　在美丽的大海深处，有一只正长大的小龙虾。
　　“妈妈妈妈，我什么时候能长大呀？”每当小龙虾看到成年的龙虾一身盔甲，威风凛凛的样子，羡慕极了。
　　妈妈说：“你正在长大呀。”
　　小龙虾问：“可是我怎么觉不出来呀？”
　　妈妈笑着说：“等你觉得衣服小了，换过新衣服，就是长大了。”
　　过了一段时间，小龙虾感觉身上的衣服小了。
　　“妈妈妈妈，我觉得衣服小了，快给我换新衣服啊。”
　　妈妈笑着说：“会有新衣服的。”
　　可说归说，就是没看见妈妈给小龙虾准备什么新衣服。
　　又过了一段时间，小龙虾去问妈妈，妈妈还是笑着说“快了快了”。可是他实在不愿意忍受身上紧巴巴的衣服，就费了九牛二虎之力，把身体从旧衣服里解脱了出来。哈，脱下来的旧衣服，就象一只真的龙虾一样站在那里呢。
　　小龙虾脱掉了旧衣服，身上软忽忽的。他赶紧去找妈妈。
　　妈妈慈爱的说：“我的孩子长大啦，应该有一件象样的衣服啦。三天后就会有的。”
　　小龙虾高兴极了，想象着新衣服的款式和颜色。
　　三天过去了，还是没有看见妈妈为小龙虾准备新衣服。小龙虾着急了。
　　“妈妈妈妈，您怎么还不给我换新衣服？”
　　“新衣服？”妈妈惊奇的问。
　　“是呀，您答应过的啊。”小龙虾有点生气了。
　　“哈哈，我的孩子，你看看自己的身上……”
　　小龙虾低头看了看身上，红红的。再用大螯敲一敲，硬硬的。
　　“太棒了！谢谢您妈妈。可是您是什么时候给我换上的呀？”小龙虾惊喜的问。
　　“你脱掉旧衣服的时候，里面已经生长出了新的衣服，等它变结实了，就是我们龙虾最好的衣服——它是我们的盔甲，能保护我们自己的身体，也能和侵犯我们的敌人战斗！孩子，你已经是一只真正威武的大龙虾啦！”妈妈又欣慰又骄傲的说。
　　小龙虾穿着坚硬的盔甲，举起锋利的大螯，喀嚓喀嚓作响，威风极了。
　　“我要去工作了！”小龙虾严肃的对妈妈说。“因为我已经成为一只真正的大龙虾了。”