    有一只野母鸡把自己的家安到了树下的一个比较隐蔽的土丘下面，白天就上班四处去找虫子吃，夜晚到自己的窝里边下蛋。一段时间下来，自己攒下了不少的鸡蛋。对此，她非常满意，希望有一天自己能把这些鸡蛋孵成小鸡。要是那样的话，自己老了以后就有了依靠了。
    “它们都是我的孩子！！”母鸡高兴地说：“等我老了飞不动了之后，让我的孩子们给我捉虫子喂我，我给它们看家。”
    可过了几天之后，母鸡发现自己下的鸡蛋老是变少，每天少两个，总数不在曾加反而在减少了，而自己照样每天还在下蛋。
    “这是怎么回事？”母鸡有点担心地想：“肯定有贼来偷我的鸡蛋了，要不怎么会少呢？”
    可是母鸡还是有点不明白，既然是偷鸡蛋，为什么还是每天偷两个呢？那个贼为什么不一下子把自己的鸡蛋都偷走呢？母鸡一晚上也都没有睡好觉，它决定第二天看个究竟。在自己家周围细细转悠了一两圈之后，这只母鸡就在附近的草丛中埋伏了下来。
    “这下我可以看个究竟了。”母鸡想：“我可以在这里埋伏一天的时间，大不了今天不吃东西不下蛋不上班，下定决心总要把这个小贼逮住。”
    时间一分一秒地过去，忽然母鸡惊恐地瞪大了眼睛：它发现一条蛇从旁边的草丛中慢慢地爬了出来。那条蛇先高高地举起脑袋左右看看，然后又低下头径直向鸡窝那边爬了过去。来到里边，那条蛇就张开大口一下子就把一个鸡蛋吞了下去。鸡蛋在蛇的肚子里边开始向后边慢慢滑动，到中间就憋了一个疙瘩。那条蛇再举起脑袋左右看看，便慢慢地爬到旁边的一棵树下，很快把自己的身体缠绕了上去。过了一会儿，那条蛇肚子里的疙瘩忽然不见了，随后就爬了下来。蛇张开大口，白色的鸡蛋壳从那条蛇的嘴里慢慢地吐了出来……
    “原来是这个家伙干的！！”母鸡惊恐地想着，两只鸡爪子有点哆嗦了：自己不敢上去逮住人家啊。真要是让那条蛇发现了，别说鸡蛋，说不定自己也会搭进蛇的肚子里边去。母鸡心里知道这事，自己的一个同伴就是被蛇活活吞到肚子里边的……
    “我知道你在旁边。”那条蛇忽然高高地从草丛中扬起头来说：“我警告你这只母鸡，从现在起，你每天必须老老实实供我两个鸡蛋来吃。要不然，我就会连你一块吃掉的。不要想办法对付我，就你们家族里那些鸡公鸡婆，只要惹恼了我，你们都是我的下酒菜。哼——”说到这里，那条蛇低下头走了。
    母鸡决定今天不再去上班了，它找到自己的邻居，一个聪明绝顶的大公鸡，找它来商量怎么对付这条毒蛇。
    “我不能搬家。”母鸡说：“我那边还有几十个鸡蛋，它们都是我的孩子，再说，我没有办法搬走。可是，这么下去，我的孩子都要被这条毒蛇吃掉的，甚至包括我自己。”
    “我们打不过人家的。”公鸡摇摇头说：“蛇从一生下来就是我们鸡家族的天敌。”
    “那就该让我的孩子都被这条毒蛇吃掉吗？”母鸡说到这里忍不住哭了起来……
    “你不要着急，我们这不都是在想办法吗？”公鸡四处转悠了一下，忽然欣喜地母鸡说：“我有办法了。我看到那边有个木头疙瘩，和我们下的鸡蛋很像。这么办，让我把这个木头疙瘩在白灰里边滚一滚……”
    母鸡有点担心地问：“行吗？那条蛇会吃吗？再说，吃下去发觉不是鸡蛋，那条蛇要报复我怎么办？”
    “眼下我们只能把死马当活马医了。”公鸡信誓旦旦地说。
    晚上，公鸡帮助母鸡把那个白色的木头疙瘩偷偷地放进了窝里边最显眼的位置。到了第二天，公鸡和母鸡都飞到了树上，从上向下鸟瞰那条蛇犯罪的一幕。
    时间一到，那条蛇大摇大摆地再一次来到母鸡的窝里边，看到那个显眼的鸡蛋一口就吞了下去，随后又慢慢向那棵树爬了过来。
    “吃下去了，吃下去了。”母鸡有点担心地低声对公鸡说：“这条蛇正在向我们这棵树上爬，它不会是来寻找我们报仇的吧？”
    “看你胆子小的！！”公鸡责怪母鸡说：“我们都是野鸡，都有翅膀，大不了都飞走。”
    “快看快看……”母鸡低声说：“那条蛇又把身子缠绕到树上了。”
    果然，那条蛇再一次把身子缠绕到了树上，它想再一次把肚子里的鸡蛋壳弄破好吐出来。可是，这一次肚子里的不是鸡蛋。那条蛇在树上使出全身的力气缠绕树干，妄图把肚子里的鸡蛋弄破，可根本不起作用。那个“鸡蛋”依然牢牢地在肚子里，似乎已经扎下了根。
    “这是怎么回事？”那条蛇心想：“鸡蛋壳有这么坚硬吗？想到这里，蛇再次用力气缠绕。想不到，这一下，那个木头疙瘩把蛇的肚皮割破了，红色的血肉露出来了。那条蛇无力从树上掉了下去，死了！！
    “我的孩子得救了！！”母鸡高兴地在树上大叫着说……