   长颈鹿在森林动物中个儿最高，树上的果子它只要一伸脖子就能轻而易举摘到手，因此动物们个个都感到羡慕，同声赞扬：“长颈鹿真了不起，它的个儿多高呀！”
    猴子听了很不服气，它想，这有什么了不起，我能爬到比它更高的树上去呢！
    于是猴子选择一棵高高的大树爬到顶端，一看，长颈鹿正好位于自已身子底下。猴子高兴极了，它得意洋洋地问长颈鹿：“现在我们两的个儿谁高呢？”
    “你说谁高呢？”长颈鹿微笑着反问。
    “当然是我比你高得多。”猴子挺自信地回答：“不信你来比比看，我的脚底在你的头顶上，这不说明我比你高吗？”
    长颈鹿并不和它争辩，它只对猴子说：“你去问问别人吧，它们会做出公正回答的。”
    于是猴子问群兽：“喂，你们都说说，我和长颈鹿相比，谁的个子高？”
    “当然是长颈鹿个子高。”大家不假思索异口同声地回答。
    “胡说，你们难道都没看清吗？我的位置明明在长颈鹿上面嘛。”猴子感到十分不解。
    “尽管如此，在我们眼里，长颈鹿永远比你高。”一只大象慢吞吞地回答：“你高在什么地方呢？是高在这棵大树上。如果没有这棵高高的大树撑起你，你又能有多高吗？”
    猴子哑口无言了。它眨巴着一双大眼睛，似乎明白了一个道理：要想与人比高底，自身素质是关键；如果不具备比的条件，仅凭一棵大树，即使爬得再高，也不会得到认可的。