　　欢欢是头刚离开妈妈，能干些轻活的小毛驴。

　　旧主人把它卖的很远。新主人看欢欢那结实的身体，乱蹦乱跳的活泼样，打心眼里喜欢它。欢欢看新主人家比较贫穷，就决心帮助主人把日子过好。

　　第一天下地干活，主人把车套在欢欢身上。欢欢不是第一次拉车，这活它很在行。随着主人的吆喝，左拐右转地进了山。主人的地很远，欢欢越拉越沉。到地头时，欢欢已喘上了粗气。

　　看着地头那刚钻出土的小嫩草，欢欢咴咴咴高兴地叫了起来。主人吆喝一声：“老实点，该耕田了，要等到晌午就热了。等干完活再让你好好休息。”欢欢有些不情愿地被套上了耕犁。

　　毛驴干活也有标准。拉车好坏要看稳不稳，平不平，耕地好坏要看走不走直线。欢欢和母亲在一起时，耳濡目染地看母亲拉车、耕地也学会了一些。只是刚驾犁的身子还有些微小的晃动。欢欢尽量走直线。

　　身后的犁越拉越重。欢欢想起了和母亲一起时的幸福时光。不曾料到，思想一走神，脚下就没了准，直线变成了波浪线。主人的鞭子第一次无情地抽在身上，欢欢感觉背上一串火辣辣地疼。但主人打得对，欢欢再也不敢走神了。一心一意把地耕好。

　　很快就全耕好了，主人把犁卸了，拉着欢欢到地头啃食些青草。看见青草，欢欢才感觉肚子饿得咕咕叫了。

　　中午的太阳真毒，象下了火，把小嫩草都给晒蔫了。吃着晒蔫的青草，心里挺不是滋味。不禁又想起了自己的童年。那时候，跟在母亲身后，不用拉车、耕地，可以前后左右的跑。有新鲜的青草，母亲总让自己先吃，多幸福的生活啊！

　　太热了，欢欢走到树荫底下遮遮凉。这时，主人从树林里出来，肩上还扛了个大麻袋。他让欢欢拉上车，欢欢没想到主人大晌午就往家赶。真有些不高兴，它拉车时慢慢悠悠，一摇一晃的，还故意往石头上拉，颠得主人东倒西歪，但主人也没再舍得打它第二鞭。

　　可算到家了。主人没顾得上擦把汗，先把车卸了。拉着欢欢进了驴棚，把一大袋子的青草一股脑倒进大槽子里。欢欢看这青草可比地头那晒蔫的草青好多了，又大又嫩，还特别有水份。欢欢张开嘴大嚼起来。

　　主人进屋拿了两个瓢来，一满瓢清水，欢欢咕咚咕咚喝了个够。一个玉米瓢，半瓢的玉米都倒进大槽子里。

　　主人一边给欢欢拌料一边说：“欢欢啊，我知道你是头小毛驴，第一次拉车、驾辕、耕地，可谁都得有第一次，都要经历这些啊。耕地时抽你那一鞭子你知道吗，打在你身痛在我心啊。但那是让你长记性，同样的错误以后不能再犯。我看太阳太毒了，怕晒坏了你，就到林子里拔了些嫩草让你回来慢慢吃。”主人说完，也回屋吃饭，歇着去了。

　　毛驴欢欢听完主人发自肺腑的那翻话，眼眶湿润了。它为了感谢主人，从此以后，它任劳任怨地为主人卖力干活，再也没挨过主人的第二鞭。

　　主人的小日子越过越红火，欢欢知道，这里有它的一份功劳。

　　——

　　任何事情都有个过程，由小到大，从陌生到熟悉，都要经历许多坎坷，但有缺点错误能及时改正，才是对待事情的正确方法。