　　有个黄色的气球，耸起肩膀往上一跳，他的那条小辫子就挣脱了那个小孩的手。他飘呀，飘呀，飘向了天空。
　　他飘到半山腰，一棵大松树伸出一只粗胳臂来，把他的小辫子拉住了，他再也飘不起来了。听说他要飞到天外去，松树说：“你这么小，飞不到天外就要累死的。你就留在这里吧，做我的干儿子。”
　　“我才不做你的干儿子呢！我要做这座山上的大王。”
　　“哈哈！你的口气可真大啊！”松树对着黄气球笑起来说：“我得把山上所有的鸟啊，兔子啊，老虎啊，狮子啊，树啊，还有花啊，都叫来，间问他们，是不是同意你做大王。”
　　“我才不呢！”黄气球摇着头说，“我做我的大王，哪管他们愿意不愿意！”
　　“不行的！”松树也把头摇了一下，“他们是这里的主人，他们不答应，你就做不成大王，懂吗？”
　　黄气球点点头同意了，就在松树那里过夜了；山脚边有一个树林子，住着乌鸦一家。他们喜欢管闲事。
　　在夜色里，他们看见了黄气球，大家都惊奇地伸着脖子瞧，不知道这个黄黄的东西是什么。有的说是桔子，有的说是香瓜，也有的说那是个怪东西。
　　乌鸦妈妈喜欢冒险，想飞到山腰上去看个明白，她跟乌鸦爸爸说：“我飞到那边瞧一瞧，要是真的是个大桔子，带回来让大家吃个饱，那多好啊！”
　　不一会儿，乌鸦妈妈就飞到山腰上了。这时候，松树已经睡觉，黄气球也在做起美梦，他梦见自己真的做了大王了，老虎、狮子都跑来拜他，野兔、松鼠那些小家伙更不用说了。他要娶一个世界上最漂亮的王后，他想，就叫菊花做王后吧。
　　乌鸦妈妈睁大眼睛瞧着，走近几步，直走到黄气球身边，伸出尖尖的嘴巴，在黄气球身上用力啄了一下，只听“啪—”像枪响了一声，乌鸦妈妈吓得赶忙张开翅膀飞回家去。可是没飞多远，她又掉转身向松树一看，啊，黄气球不见了，只有一条又细又长的小辫子还紧紧地捏在松树的手里。她哈哈大笑，飞回去睡觉了。要是乌鸦妈妈知道了黄气球还要飞到天外去，还要做大王的消息，岂不笑破肚皮吗！
