　　厨房里噼里啪啦一阵响，屋顶盖都要被掀翻了。

　　花椒挥舞着勺子，跳到灶台上，说：“我是最好吃的，每道菜都因我而更好吃！”

　　玉米踩在筷子搭建的高跷上，嚷道：“没有我，大家只能听肚子唱山歌！”

　　花椒和玉米为争夺食物界第一的头衔，从厨房吵到食物法庭。

　　双方各执一词，米粒法官听得头都大了。他敲了下法槌，宣判道：“既然第一名只能有一个，只好把你们变成一种食物。”说完，把他们扔进爆米花机里，随着“嘭”的一声响，炸出了花椒味的爆米花。

　　爆米花憋着一股怒气在街头横冲直撞，撞乱了鸡大婶 刚做好的发型，捣毁了挂在树上的蜂窝，马路上乱成一锅粥。最后，他们被巡逻的猴子警官逮住，塞进酒瓶里：“你们严重扰乱了治安秩序，好好在里面待着吧！”

　　一个哭哭啼啼的声音传来：“警察叔叔，我的星星不见了。它是夜空中最亮的一颗，每晚睡觉前我都要跟它道晚安，可是几天前它不见了。”

　　猴子警官在本子上“唰唰唰”记下几笔，对报案的白猪娃娃安慰道：“不用太担心，也许它只是搬家了。”

　　话音未落，天空突然间暗下来。一群乌鸦掠过天空，把星星装进蛇皮袋子里，留下一串嚣张的叫声。

　　“原来是乌鸦大盗偷走了星星！”白猪娃娃喊道。

　　夜晚没有星星是很麻烦的事情，出门认不清方向，走路容易掉坑里。猴子警官拔出槍，瞄准乌鸦，“砰砰砰”开了几枪。他一枪也没有射中，反倒是惊动了醉醺醺的爆米花。

　　瓶子小小的，不够爆米花伸懒腰。当数百粒爆米花同时伸胳膊蹬腿的时候，他们成功“越狱”了，像子弹般冲出瓶子，直奔云霄，射中了乌鸦大盗，最后在空中炸成五颜六色的烟花。乌鸦大盗们惨叫着落下来，星星重新回到空中，把大地照得通亮。

　　爆米花打败乌鸦大盗、解救星星的光荣事迹被刊登在各大报纸上。病房里，玉米和花椒全身缠满纱布，又吵起来了。

　　“我的功劳最大，报纸上夸赞的是我！”

　　“胡说，我才是超级英雄！”