   　佛陀率领僧团居住在只树给孤独园（注）时，有位年轻人时常来听佛陀讲经说法。
　　有一天，年轻人愁容满面，见到佛陀就泪涟涟。
　　佛陀问他发生什么事？年轻人说：「我父亲生病过世了，我很难过！他是个很好的人，为什么无法活得长久呢？」
　　佛陀慈祥地说：「你不是时常来听经吗？」
　　年轻人说：「是啊！只要您在这里讲经，我都会来听。」
　　「既然如此，你应该听我说过生老病死、人生无常的道理。人来世间，岁数总是有限啊！」
　　「这些我都知道！可是我并不觉得父亲已经年老了啊！」
　　佛陀解释：「生命的长短，不是以岁数而定，而是他在人间的缘有多长，生命就有多长。」
　　年轻人又问：「父亲舍此身后，是上天堂或下地狱？请您一定要为父亲加持，让他能够往生天堂，否则为人子的我会很不安！」
　　佛陀觉得此时说再多道理也没用，因为烦恼已占满年轻人的心：「难得你这么孝顺又有心，我答应为你父亲加持，但是你必须依照我说的方法去做。」年轻人很高兴地答应了。
　　佛陀请他去拿两个壶过来，其中一个壶灌满油，另一个壶则放一些石头：「来！现在我们去河边，你赶快去叫你的亲人及邻居一起过去。」
　　年轻人很高兴地召集亲友一起来到河边，依佛陀指示，将两个壶轻轻地放进河里，然后将壶打破。放石头的壶被打破后，石头随着壶的碎片沈下去；而放油的壶，虽然碎片下沈，油却浮上水面。
　　佛陀请年轻人和周围的人用虔诚的心来祈祷——让油下沈，石头上升。所有人面面相觑，觉得岂有此理？因为不论如何虔诚祈祷，也无法让石头浮上水面或让油沈下去。
　　见大家议论纷纷，佛陀微笑地说：「行善就像把油放在壶里，造恶就像在壶里放石头；当生命终了，善业会往上浮升，恶业则向下沈沦，这是无法改变的事实，不是靠人加持就可以往生好的境界，就如同石头无法靠着祈祷而浮上水面。」
　　「所以，人往生后何去何从，完全决定于自己生前的所作所为。我们要以正确的心态来面对世间万物，起心动念以及言行举止都要从善去恶。」
　　※我们日常生活的一切作为，点点滴滴都离不开因果循环，即使只是任意践踏路边的花草，这小小的行为也会种下一分业因，何况是因一己私欲而做出伤天害理的事！
　　人生的幸或不幸，决定于心念的方向；世间的天灾人祸，根源也在于人们的一念心。我们既然与大地万物共生世间，应该要有一分爱护的心态，发挥慈悲与智慧来增进世间的和谐幸福。
　　生活中任何一件事物，都是我们人生的一部分，也是整个世间的一部分，所以我们时刻都要多用心，才不会糊里胡涂地在自己生命之壶中装了许多石头。
