　　水晶街不过是一条普通得不能再普通的小街道的名字。窄窄的马路、矮矮的房子，除了能给人安静和怀旧的感觉外，似乎再也没什么优点了。甚至，除了一些满头银发、牙齿都掉光了的老人外，没人知道水晶街上还生活着一名隐形的吹梦人。

　　吹梦可不是一种简单的工作，吹梦人首先要学会配制吹梦水。吹梦水的配方很复杂，首先，需要立春的雨水、立夏的露珠、立秋的雾气、立冬的雪花；其次，还要加入木槿的叶片、茉莉的花瓣、冬珊瑚的果子；最后，要加入……嘿嘿，其他东西，大概只有吹梦人自己知道了。

　　今天是吹梦人阿西上岗的第一天。夜幕刚刚降临，他就背着吹梦葫芦，擎着吹梦管子，怀着期待和紧张，出发了。

　　冷冷的夜色里，阿西来到一个名叫阿若的孩子的窗前。透过玻璃窗，他看到阿若的枕边放着一个飞机模型。“原来他想当飞行员啊，就给他一个飞天的美梦吧。”阿西赶紧吹出一个泡泡，指引它穿越玻璃，飞到阿若的脑袋边。很快，阿若的脸上浮现出了微笑。

　　咦！窗外怎么有个鬼鬼祟祟的身影？那不是水晶街的大盗阿滚滚吗？得赶紧让阿若醒来，阿西赶紧吹了一个飞机失事的噩梦。

　　“哇！”阿若猛地从床上坐起，盯着窗外，口中喃喃自语，“爸爸，快回来吧，我一个人害怕！”他的惊叫声吓到了窗外的阿滚滚。阿滚滚赶紧矮下身子，不让阿若发现，但他口中却喃喃自语：“原来他家中没有大人，那我待会儿就可以动手了！”

　　阿西听到阿滚滚的话，非常担心阿若的安危，但他又不能出手，只能去找阿若的爸爸。他找到了正在熟睡的阿若的爸爸，为他吹了一个可怕的噩梦：家中失火，大火正烧向阿若。于是，阿若的爸爸猛地惊醒，直接就往家里跑！刚到家门口，他就看到了潜伏在窗下的阿滚滚，于是大声斥责：“阿滚滚，你想害我儿子吗？我不会让你伤害他的。”阿滚滚吓得面如土色，灰溜溜地逃跑了。

　　阿若的爸爸抱起儿子：“阿若，都是爸爸不好。爸爸只想着赚钱让你当飞行员，所以白天干活儿，夜里干活儿，累了就找块空地睡一会儿，没有好好照顾你。”

　　阿若也哭了：“爸爸，其实，我只想您和我在一起，陪着我长大。”

　　“嗯！我以后一定多花时间陪你。”

　　看到阿若的爸爸明白了孩子最需要什么，阿西欣慰地笑了。但他立刻想到了事情的严重性：阿滚滚没有偷到阿若家的东西，会不会去别家呢？想到这里，他赶紧在夜空中搜索阿滚滚的踪迹。终于，在阿兰家的窗口，他看到了阿滚滚的身影。

　　“这家伙，真是贼心不死，我该让他做个自我坦白的梦，看看他究竟做过多少坏事！”阿西朝阿滚滚连吹了一百个泡泡，终于迫使阿滚滚陷入了长长的睡眠。

　　阿西化作一缕轻烟，钻入了阿滚滚的梦里。

　　由于这是一个自我坦白的梦，因此，阿西看到了阿滚滚做过的所有坏事。比如：偷窃阿蒙家的自行车，盗走阿朵家的老母鸡，窃取阿土家的电饭煲……但是，在这个梦的最后，阿西却看到了意外的一幕：阿滚滚有个患重病的小女儿，他偷这些东西，都是帮他女儿筹措医药费。

　　“这么说，他也不算一个彻底的坏人啊！”阿西钻出了阿滚滚的梦，又给他吹了一个改过自新的梦。阿滚滚在梦里仿佛受到了感动，眼角还流出了泪。

　　“对了！我还要给全水晶街的人吹一个相同的梦……”“啪啦！”“啪啦！”“啪啦！”无数的泡泡在全镇居民耳边轻轻炸开……

　　第二天，大家一起来到了阿滚滚家，有的给钱，有的给吃的，还有的给贺卡，上面写满了鼓励的话。

　　阿滚滚眼泪汪汪地说：“谢谢大家，等我女儿病好了，我一定去自首，然后去当义工，补偿我曾犯下的过错。”

　　当然，最开心的人便是阿西了。因为是他让水晶街的人都有了一颗水晶般的心，这比什么都珍贵。

　　儿童故事网官方微信公众号“lblmjgs”