    真好吃
    水果镇和我们住的城镇一样，热闹繁华，应有尽有。不过，唯一的区别是，水果镇的居民全是水果，不管是你叫得出名还是叫不出名的水果都快乐地生活在那儿。
    小樱桃吃饭非常非常慢。每天早上，等她一小口一小口地吃完早餐再去学校的时候，第一节课都要上完了。
    樱桃妈妈只好用一个袋子把小樱桃的早餐装好，让她拿在手里，边走边吃。
    樱桃妈妈给小樱桃准备的爱心早餐真丰富。
    一盒嘟嘟奶，一块扑扑三明治，一份啪啪沙拉，以及一把嚓嚓饼干。
    小樱桃决定先吃三明治。
    “你在吃什么？好香！”小水蜜桃不知道什么时候走到小樱桃边上。
    “我在吃扑扑三明治，你想要一点吗？”
    小樱桃把扑扑三明治分一半给小水蜜桃。
    三明治吃完了，再来吃沙拉。
    小樱桃才吃了几口，迎面走来了小葡萄兄弟。他们说：“哇，你是在吃啪啪沙拉吗？听说那是最好吃的沙拉，可惜我们的妈妈不会做……”
    小樱桃立刻把沙拉分成三份，自己吃一份，小葡萄兄弟各吃一份。
    到了学校，小水蜜桃和小葡萄兄弟使劲向其他同学夸小樱桃，说她太好啦，那么好吃的三明治和沙拉都肯分给他们吃。别的同学听了，眼睛里都露出羡慕的光。
    小樱桃就把袋子里的嚓嚓饼干拿出来，分给全班同学吃。真巧呀，正好每个同学一块。
    饼干吃完了，上课铃就响了。
    杨梅老师走进教室，他站在讲台上吸吸鼻子，说：“咦，什么东西这么香？”
    同学们都拿眼睛去看小樱桃。
    小樱桃红着脸慢吞吞地从袋子里掏出一盒嘟嘟奶。
    “哇，小樱桃你怎么知道老师最喜欢喝嘟嘟奶？！”
    杨梅老师高兴地奔下讲台，从小樱桃手里接过嘟嘟奶，咕嘟咕嘟喝光了抹抹嘴巴才开始讲课。
    这一天中午，一家人坐到一起吃午饭的时候，樱桃妈妈惊讶地发现，小樱桃吃饭的速度变得飞快。
    坏记性
    水果镇和我们住的城镇一样，热闹繁华，应有尽有。不过，唯一的区别是，水果镇的居民全是水果，不管是你叫得出名还是叫不出名的水果都快乐地生活在那儿。
    杨梅老师的记性很坏，弄丢过好几辆自行车好几十支红钢笔的事情我们就不说了，顶糟糕的是他老找不着家门钥匙。从周一到周六，他一共丢了三次钥匙。幸运的是，每次都有好心人捡到还给他。
    星期日的傍晚，杨梅老师又一次可怜巴巴地被自家的小绿门挡在外边，这一次他倒是很清楚地记得钥匙存放的位置—就在客厅里的沙发上。可那有什么用呢？要是在啪地带上门之前想起来还差不多，这会儿啊，已经晚啦！还是得去找锁匠。
    镇上的锁匠是葡萄先生。葡萄先生一看到杨梅老师那熟悉的黑里透红的脸，立刻露出一副“啊，又是你呀”的表情。
    杨梅老师的脸更红了，低着头很不好意思地小声说明情况，请葡萄先生上他家去开锁。
    “我一直忘记跟你讲了，”葡萄先生说，“你应该配一把备用钥匙，然后把备用钥匙寄放在朋友那儿。你再弄丢或者忘带钥匙的时候，可以请朋友把备用钥匙送来。”
    “啊，这真是个好主意！”杨梅老师高兴地叫起来，“我怎么就没想到呢。”
    可是，他仔细想了想还是觉得不放心。
    “要是我忘记自己把备用钥匙搁在哪个朋友那儿了，怎么办？”他问。
    “你可以用一张纸把这个朋友的名字写下来。”葡萄先生想得真周到。
    “对呀，可以写下来！”杨梅老师欢呼，他觉得葡萄先生真是太聪明了。但他很快又发现了新问题：“要是我忘记自己把纸条收在哪了呢？”
    “呃，你写了纸条之后，打个电话告诉另一个朋友你把纸条收在哪里就好了。”葡萄先生继续给他出主意。
    “话虽不错，要是我也忘记电话是打给谁的了呢？”杨梅老师对自己的记性实在是没信心。
    “这个嘛……”
    他们俩一个问一个答讨论了好一阵，最后得出结论：应该给杨梅老师多配几把备用钥匙，让他可以在每个朋友那儿都放一把。
    好了。问题解决了。
    “现在请你跟我去把门打开吧，要进了门我才能拿钥匙给你帮我配啊。”杨梅老师说。
    “请稍等。”葡萄先生突然尴尬地说，“我得先打个电话问问我的朋友，我自己不记得我的工具箱收在哪儿了。”