从前，有个国王最喜欢一个公主，一天到晚都让 她在自已面前。

有一天，下了一场大雨，地上淌着水，水面上漂 着水泡。公主看见水泡，心里特别喜欢。她对国王说： “我要用水上的泡做成可以戴在头上的花环。”

国王告诉女儿：“这水上的与泡是无法用手抓起 来的，怎么能拿来做花环呢？”

平时公主要什么，国王就给什么，从来没有柜绝 过她，这次公主听到国王不答应自已的要求，与恼地 说：“要说不行，我就自杀！”

国王见女儿生气了，就赶快召集全国的能工巧 匠，对他们说：“你们的手艺都很精巧，没有办不成的 事。现在要你们赶快用水泡，给我女儿做花环。要是 不做，就杀掉你们。”

工匠们面面相觑，胆怯地回享国王：“我们实在 没法做水泡花环。”

国王正要发怒，却有一个老工匠上前说：

“我能用水泡给公主做花环。”

国王与公主都很高兴，国王对女儿说：“既然这 老工匠能做花环，你可以亲自去看看。”

公主听从国王的话，跑到外面去看工匠怎么替 她做花环。那老匠人走到公主面前，看着水里的水泡 对公主说：“我分不清水泡的好坏，希望公主亲自选 择喜欢的水泡拿来给我，我给你做花环。”

公主就夫拿水泡，水泡虽然漂亮，可公主手一 碰，水泡就破灭，总也取不到手。一天下来，一个水泡 都没捞到，公主也疲倦厌烦地放弃了取水泡，回到国 王身边。

公主似有所悟，对国王说：“水泡虽美，但是不会 长久存在，我不要水泡花环了。我希望父王给我做紫 金环，因它不会消失和枯萎，能长久地陪伴着我。”

国王看到女儿成熟了，高兴地答应了公主的要 求。


儿童故事童话故事大全网欢迎您