        人类一直认为动物不会哭泣，但是这只水牛却哭泣得像个婴孩！
　　一群目瞪口呆的屠宰场工人，拒绝宰杀一只跪地求饶的大水牛，它的双眼充满哀伤，同时脸颊挂满着眼泪。 “人类一直以为动物是不会哭泣，可是那只水牛真得像个婴孩一样地啜泣着！”一位香港的包装厂老板Billy Fong如此告诉记者。
　　“当时至少有一打强壮魁梧的男士在场，而负责宰杀动物的那些男孩，他们的眼泪也不禁夺眶而出。”在场的人都非常地感动，他们一起出钱买下这只水牛，将它送到一间佛寺，并祝福这只水牛能平静地过完馀生。
　　这个水牛哭泣求饶的感人故事是这样开始的：一群工人牵着一只水牛走进包装厂内，准备将它宰杀做成牛排和炖牛肉。当他们接近屠宰房门口时，那只悲伤的水牛突然停步不前，两只前脚往前跪下，眼泪也跟着扑簌簌地流了下来。
　　“当我看到这种被人们认为是愚笨的动物，竟然在哭泣，以及看到它那充满恐惧和悲哀的双眼时，我忍不住地发起抖来。”一位受到极度震撼的屠夫Shiu Tat-Nin回忆说。 “我赶紧叫其他人过来看，他们也和我一样地讶异！我们不住地推拉着那只水牛，可是它却一动也不动，只是坐在那边不断地哭泣。”
　　“我们被眼前的景象给震撼住，因为那只牛看起来就好像是人一样。我们环顾着彼此，内心都很清楚，这里没有一个人忍心下得了手杀它。接下来面对的问题是：我们该怎麽来处理这件棘手的问题？” 最後他们决定大家一起出钱买下这只哭泣的水牛，并且送给那些会爱护它的出家人，好让它可以安心地度过这一辈子。
　　“当我们向这只水牛保证不会杀它时，它才肯移动，然後起身紧紧跟随着我们。”Shiu如此说。 “不管你们相信不相信，这是千真万确的事情，虽然听起来确实是不可思议。”
　　“这只看起来很愚笨的动物，彷佛可以了解我们所说的每一个字！” 其他的屠宰工人都过来围观这只哭泣的水牛，现场挤得水泄不通。 “他们其中有叁个人，当场就愣住了。”工头Fong说；“他们说，以后宰杀其它动物时，将永远不会忘掉这只泪流满面的水牛。”
