　　花斑狗汤米在树林里捡了一颗红果果，红果果像一颗大玻璃珠。

　　汤米放在鼻子下面闻了闻，香喷喷甜滋滋的。

　　一只山猫走了过来，汤米问山猫：“红果果能吃吗？”山猫说：“能，可好吃啦。”汤米刚把红果果放到嘴边，小松鼠大喊大叫起来：“汤米，红果果不能吃，小心有毒。”

　　汤米吓了一大跳，他又仔细看了看啄木鸟说：“没问题，我一顿能吃好几个呢。”

　　小松鼠说：“不能吃，上一次我表哥吃了一个，不，才咬了一小口，就住院抢救啦。”

　　他们吵吵嚷嚷，有的说能吃，有的说不能吃。这时，胖胖熊大叔过来了。胖胖熊大叔说：“汤米，我最爱吃红果果啦，红果果是我的早点，你瞧，大叔就是吃红果果，身体才这么壮的。”
　　汤米把红果果丢进嘴里，闭上眼睛，想尝一尝红果果的味道。突然，汤米昕到一声可怕的尖叫。

　　汤米取出红果果，吃惊地看着红狐狸。那一声尖叫，就是从狐狸的喉咙里冒出来的。

　　红狐狸一把抢走红果果，说：“我来看看，它能不能吃。”

　　红狐狸看看红果果，生气地说：“有毒有毒，你给我滚得远远的。”红狐狸一扬手，好像把红果果丢了出去。

　　红狐狸倒背着双手，手里藏着汤米的红果果，心里好得意哟。红狐狸心想：“你们是一群傻瓜蛋。”

　　伙伴们走了，红狐狸大口大口咬开了红果果。红狐狸一边吃，一边啧啧[zé zé]。红果果的味道美极啦。吃着吃着，红狐狸感觉肚子不大对劲几。“哎哟，哎哟。”红狐狸的肚子痛得要命。
　　“救命啊！救命啊！”红狐狸痛苦地大喊。伙伴们没有走远，听到红狐狸的喊声都跑回来了。

　　红狐狸在地上打滚儿，嘴边还冒出了许多血水。那是红果果的汁液。汤米说：“红狐狸，你流血了。”

　　胖胖熊大叔一看就明白了，红狐狸偷吃了红果果。他背起狐狸说：“走，我们去医院。”

　　伙伴们都跑着去了。

　　他们一边走，一边猜测，红狐狸得的什么病呢，那么可怕，还流了那么多血？
