太阳要下山了，大象带着小象悠闲地迈着大步开始往家走。
在经过一片灌木丛的时候，它们听到里面有细微的声音，大象停下脚步看看小象，小象显然也听到了声音，它歪着头问妈妈：“谁在里面呀？”
一阵声音响起来，从灌木丛下钻出来一头黄毛小野猪。小野猪摇着小尾巴，仰着脑袋，瞪着一双黑亮的眼睛望着小象，样子萌萌的。
小象一下子喜欢上了小野猪。它不认识小野猪，走过去伸出鼻子把小野猪卷了起来，“妈妈！看！”
大象也觉得小野猪很可爱，大象妈妈笑咪咪地问：“你的妈妈去哪儿了？”
小野猪没有说话，只是摇摇头。
“妈妈，它太小了，听不懂我们说话。”
“嗯，或许是吧。我们陪它等等它的爸爸妈妈吧。”大象妈妈不忍心把小野猪丢下。
太阳完全下山了，月亮升上了天空，小野猪的妈妈没有在大象和小象期待的目光中出现。
小象的肚子咕噜地叫了一声，“妈妈我饿了。”小象贴着大象的肚子说。
“哎，粗心的妈妈。”大象低低地说了一句，伸出鼻子接过小野猪，轻轻一甩，小野猪就趴到了大象的背上。
“这么晚，大家都饿了吧！走！我们回家！”大象妈妈说。
于是它们三个人回到了家。
大象妈妈把小野猪从背上卷下来，小象撒娇地用头蹭了蹭大象妈妈，然后吃起奶来。
小野猪看到小象吃奶，流着口水也凑过来，羞答答地碰了碰大象妈妈的腿。
“饿了就一起吃吧。”大象妈妈温和地说。
小野猪一听，立刻也吃起奶来。吃着吃着就睡着了。
之后的几天，大象妈妈天天领着小象，背着小野猪来到那片灌木丛，可是小野猪的妈妈始终没有来找它。
大象妈妈心想：“哎，也许小野猪的妈妈遇到了意外，把儿子藏在这里的吧。”
渐渐地……小野猪习惯了大象给它洗澡，习惯了吃着大象妈妈的奶睡觉，也习惯了和小象一起长大。
小象会用长鼻子拔起小野猪够不到的植物叶子给小野猪吃，小野猪会拱出埋在地下的食物送给小象。
大象妈妈教小象嗷嗷[áo]地唱歌的时候，小野猪也学着大象妈妈的样子，嗷嗷地唱歌，忘记了自己是一头小野猪。
它们一起出门，小象跑在前面大喊：“妈妈快点！”
小野猪紧紧地跟在小象的屁股后面，也大声地喊：“妈妈快点！”
“你是小野猪，不是大象的儿子！”一天，快嘴巴的小鸟听见小野猪的叫声，唧唧喳喳地说，“你的妈妈不是大象，你的妈妈是大野猪！”
“不是！我的妈妈是大象！”小野猪立刻回答说。
小鸟嘲笑它说：“大象都有长鼻子，你的长鼻子呢？”
“我……我就是没有长鼻子的小象。”小野猪说着，伸长脖子像大象一样，嗷嗷地唱起来。
快嘴巴小鸟吓了一跳，它嘟囔着说“还真是怪事，还真是没有长鼻子的小象哎。”