有一天，小兔子和兔妈妈一起去拔萝卜，小兔子走在路上不小心被石头绊倒，摔了一跤。
正在这时，大灰狼打着饱嗝走了过来，兔妈妈不想让大灰狼伤害小兔子，他抱起小兔子就往地里跑。
在地里，他们碰见了牛爷爷，牛爷爷告诉兔妈妈，他刚听见大灰狼说，明天要把他们吃掉，还是早点儿回家，做防狼准备吧！
兔妈妈回家，在房子后面挖了个大坑，在大门口的上面弄了个大水桶，只要大灰狼，一推开门水就会直接泼在他头上，大水桶也会砸下来。
第二个门呢，弄了一个火的暗器，只要大灰狼一进门，地下的油就会把它滑倒，然后一盏小油灯就会点燃地下的油。
第二天，大灰狼果然来了，他嚷着要吃了兔妈妈和小兔子。
他用脚踹开了大门，刚走进去，头顶一个大桶水倒了下来，紧接着，大水桶砸到了大灰狼的脚，疼得大灰狼嗷嗷大叫。
大灰狼生气得说，“我一定要要找到你们，把你们全部吃掉！”
他推开了第二个门，抬头看头顶，看有没有东西砸下来，等了一会儿发现没有，就高兴地走了进去。
刚跨进门槛就摔了一大跤，他觉得屁股上热乎乎的，闻见了一股烤肉的味儿。
大灰狼一转头，发现自己屁股着火了，就跳了起来，去水桶里找水把水往身上一泼，火着得更大了。
其实啊，水桶里的水被兔妈妈换成了油。
大灰狼慌忙逃出这个倒霉的地方，一着急就掉进了后院的大坑里，结果呢，他很快被大火烧成了一只没有毛的大灰狼。
兔妈妈和小兔子大笑了起来说，“看你还敢不敢再吃我们啦！”
从此以后，大灰狼再也不敢欺负小动物了，它变成了一只没有毛的狼。
每次出门，他都要穿上大皮袄，穿上靴子，戴上面具，戴着帽子才敢出门呢！