        森林里，蓦的下起了一场雨。
　　兔妈妈地打着毛衣，心想：这孩子怎么还不回来呢？外面下着雨，要是出个好歹可咋办？
　　这时，小兔蹦着从外面回来，全身湿淋淋的。
　　“啊！妈妈我回来了！外面的雨下得真大呀！”
　　“你啊，叫你别出去玩，你偏去，看淋成这样了，指不定又得感冒了！”兔妈妈放下手中的毛线，略带责备的说。
　　“别担心，不会有什么事的。你看，我跑步又得了第一呢！”小兔得意洋洋的说。
　　“你啊！不能骄傲，懂吗？”兔妈妈语重深长的说。
　　“我知道了！”小兔敷衍道。
　　兔妈妈叹了口气，摇摇头。
　　过了几天……
　　“哎，小兔，你怎么不去练跑步啊？”兔妈妈问道。
　　“我现在可厉害了，不用练了，没人能超过我！”小兔顺手抓过一把薯片，往嘴里塞。
　　“你啊！”兔妈妈无奈道。
　　又过了几日……
　　“妈妈，你看！”小兔兴冲冲的回来，捧出一堆拼图说。
　　“这是……”妈妈疑惑道。
　　“我参加了拼图比赛定能拿冠军，呵呵！”
　　“你啊！唉……”妈妈再一次无奈。
　　终于，各大比赛的日子到了……
　　“妈妈！妈妈！唔……”小兔哭着回家。
　　“哎呦，我的小宝贝，你是怎么了？”兔妈妈打着毛衣问道。
　　“妈妈，我……我跑步比赛输……输了，人家……人家都比我跑得快，唔……拼……拼图我也没有拼好，唔……”小兔带着哭腔说道。
　　兔妈妈并没有替小兔感到难过，只是欣然一笑，因为这一切都在她意料之中。
　　她说：“小兔，你看这毛衣。”
　　小兔挠挠脑袋，不解道：“妈妈，这毛衣又扯上什么事呢？”
　　“你看，这毛衣是由一针一针打出来的，它们针针相扣，需要长久的时间才能织成一件毛衣。比赛也是一样，需要一直坚持着练习，付出更多的汗水和心血，一步一步脚踏实地，最终才能有所收获。你不应如此骄傲，应要有谦虚心，要有恒心。这一次的失败，就当对你的一次教育好了，懂吗？”
　　“我明白了，妈妈。我会继续好好训练，做什么事都有恒心，不会让你担心了！”小兔擦着眼泪似明白了什么道理。
　　兔妈妈满意的点点头，露出了会心的笑容。
