　　鸡窝里出了一只没有尾巴的小鸡，大家都讥笑它。在吃玉米的时候，别的鸡都不让它吃。它好不容易抓到一只蟋蟀，整个鸡窝的鸡都会来追赶它，直到把蟋蟀抢走为止。
　　
　　这只没有尾巴的小鸡受尽欺负，一直又饿又瘦，可怜的小鸡就决定向国王告状。它心想：我要给国王写封信，国王会保护我的，那时候咱们再看吧！
　　
　　于是它开始在地上找起信来。这个小傻瓜以为随便什么纸片都是信，最后它找到了一张小纸片，就用嘴衔着向王宫走去。另外它还带了一麻袋玉米，准备在路上吃。
　　
　　走着走着，它看见路旁坐着一只狐狸。狐狸问它去哪儿，它回答说去王宫送信，狐狸就要求跟它一起去。小鸡说：“要是您能爬进我的麻袋的话，我就带你去。”狐狸缩起身子钻进麻袋，很舒服地待在了麻袋里。
　　
　　小鸡迈开大步继续走路。 走着走着，它看见面前有一条河。河咕噜咕噜地说：“没有尾巴的朋友，我想和你一道走！”小鸡说：“我已经带了一只狐狸，再带上一条河也没什么关系。”河卷成一团，钻进麻袋里去了。没有尾巴的小鸡又向前走去。
　　
　　走着走着，路上一丛多刺的灌木挡住了它。小鸡要多刺的灌木走开，它们发生了争吵。狐狸从麻袋里伸出脑袋，劝多刺的灌木也爬进来，多刺的灌木折起自己的刺，钻进了麻袋。小鸡挺起胸，昂起头，迈着大步继续向前走。
　　
　　没有尾巴的小鸡这样走着，终于来到了金光闪耀的王宫前。小鸡不知道进去以后会怎样，心里有点害怕。它一边考虑，一边吃着玉米。最后它想：不冒险是不能成功的啊！于是它就坚定地走了进去。
　　
　　小鸡故意做出一副威严的样子，走过了一个又一个大殿，才来到了金銮殿。小鸡向国王行了礼，然后把信递给国王。
　　
　　国王拿过信去，看了看正面，又看了另一面，看出那只是张脏纸片。国王气坏了，命令卫兵说：“把它和母鸡关在一起，明天早上放到油锅里去煎！”
　　
　　小鸡被带到了鸡笼里。许多母鸡一看见没有尾巴的小鸡，立刻就来讥笑它、啄它。小鸡想起了它的麻袋里有一只狐狸，就把狐狸放出来。狐狸一口一个，很快把那些母鸡咬死了。没尾巴的小鸡在狐狸的帮助下飞出墙去，拼命逃跑。
　　
　　国王知道了这件事，气得大声吼叫。他发出命令，派一个骑兵团去追赶小鸡。
　　
　　骑兵团飞奔而去，马蹄达达响，扬起了一团团尘土。小鸡吓得哆嗦起来：“完了！我要下油锅了！”
　　
　　“不，你不会下油锅的。”麻袋里传出了河的声音，“快把我放出来！”小鸡振作精神，赶快放出河来。河水立刻咆哮起来，淹没了道路和田地，挡住了追兵。
　　
　　追兵坐上小船，渡过了河。小鸡听见背后又有马蹄声了，吓得浑身发冷：“完了！我要泡在酱油里了！”“不，不会泡在酱油里的！”麻袋里传出了多刺的灌木的说话声，“快把我放出来！”小鸡连忙把多刺的灌木放出了麻袋。多刺的灌木马上竖起了所有的刺，成了一道密得连老鼠也钻不过去的木栅栏，追兵再也跑不过去了。
　　
　　小鸡高兴极了，走起路来像只神气十足的大公鸡。可是当它回到自己的鸡窝跟前时，它又发愁了。它心想：我虽然战胜了国王和他的士兵，但我们鸡窝里那些大鸡们还会像从前那样欺负我吗？
　　
　　小鸡心里咚咚跳着走进了鸡窝……
　　
　　它绝没想到，鸡群们立刻围住了它，显得更热情。
　　
　　小鸡问：“咱们现在的家长是谁呀？”
　　
　　鸡群们一同喊起来：“是您，亲爱的。”母鸡们待它特别好，直到这时这只小鸡才明白，在它出去旅行的这么长时间里，它已经变成了一只头上长着大红鸡冠的漂亮公鸡了。
　　
　　没尾巴的小鸡为了讨回公道，勇敢地去皇宫冒险，但它也很笨呐，拿一张脏纸片当信送给国王，国王会杀了它的！幸亏它爱交朋友，认识了狐狸、河和木丛，并在它们的帮助下逃了回来。
　　
　　它终于长出了尾巴，因为它是一只勇敢的小公鸡！