　　天一变暖，小黎黎就常常钻出家门去晒太阳。一条小河在门前潺潺地流过，河水发出“叮咚”的响声，真好听啊！两岸都是葱绿的树林，好高好高啊，都快把小河笼罩起来了！岸上还有点点野花，五彩缤纷，漂亮极了！

　　河狸爸爸妈妈出门干活了，他们都是高明的建筑师，说起这一点，生活在这一带的邻居们无不竖起大拇指啧啧称赞。

　　小黎黎正小心地沿着岸边游着。突然，一个黑黑的小脑瓜靠近了他，脑瓜油亮油亮的，皮肤非常光滑。小家伙和自己差不多一般大，只是比自己细长些。小黎黎大声地问他：“你是谁啊？”

　　“我叫塔塔。”对方答道。

　　“我叫小黎黎。”小黎黎大方地介绍了自己。

　　两个人爬到岸上，快活地玩耍了一下午。

　　到了傍晚，小黎黎听到妈妈唤她，就说：“妈妈叫我了，我该回家了。”

　　“你刚才和谁玩啊？”妈妈问。

　　“他叫塔塔。”

　　“他们一家很坏，他们的爸爸妈妈会吃了你的。”妈妈严肃地说。

　　小黎黎吃惊地瞪大了眼睛：“不会吧？塔塔很可爱啊。”

　　妈妈语重心长地说：“他们是水獭，不像我们专门吃树，他们是肉食主义者，吃鱼，吃老鼠，也偷吃刚刚出生的小鸟。如果爸爸妈妈不在你的身边，他们会打你的坏主意的！你千万要小心！”

　　第二天，小黎黎一出来玩，就看见了塔塔已经等在他们昨天玩的地方了！

　　塔塔高兴地向她跑来，她也兴奋地向塔塔游去。塔塔“砰”的一声跳进水里，和小黎黎并肩游在一起。小黎黎突然想到妈妈的提醒，就支支吾吾地说：“我妈妈不让我和你在一起玩，她说你们会吃了我的！”

　　塔塔听了，马上红了脸，简直不知所措。

　　不过塔塔的脸皮黑油油的，小黎黎是无法看出来的。

　　塔塔无精打采地回去了，小黎黎的心里也很不是味儿。

　　下午，小黎黎正在专心地看着一只蜻蜓在水面上飞，他有多么高超的技巧啊！一会儿飞到水面，轻轻地点一点水皮儿，一会儿又定定地停在空中！

　　不知什么时候，塔塔已经到了自己的身边，正在笑嘻嘻地看着自己，好像有天大的喜事似的。

　　“妈妈和爸爸都说让我和你在一起玩，他们保证不会伤害你！”

　　晚上小黎黎把塔塔的话对妈妈说了，妈妈笑笑：“狐狸的祖先，早就发誓说不再偷鸡，可他们什么时候停止偷鸡了？水獭的话也不可信。”

　　第二天，河狸妈妈正在筑坝，有一块地方松动了。水獭爸爸远远地拖着一根长长的树枝游了过来，笑着把它交给了河狸妈妈，并十分真诚地对河狸妈妈说：“你就放心地让两个孩子在一起玩吧！由于你们筑起了大坝，河水里的鱼非常多，我们吃都吃不过来呢！塔塔刚刚失去了姐姐，怪孤单的，再说，我们自己也深深地感受到了失去孩子的痛苦，怎么还会去伤害小黎黎？”

　　河狸妈妈想了想，觉得他说的都是真心话，就点头答应了。

　　打这以后，两个孩子经常在一起玩，非常快活。河狸爸爸妈妈和水獭爸爸妈妈有时还一起陪着他们玩耍，都很开心。

　　孩子们渐渐地长大了。

　　有一年夏天，雨水特别多，连续几个月大雨倾盆。终于，一天晚上，河狸一家担心的事发生了！河水漫上岸来，将它们岸上的居室淹没了，房子发出了“嘎嘎”欲裂的响声，吓得它们冲了出来！大水把河狸爸爸连同房子一起冲走了！房子在堤坝上重重地撞了一下，彻底解体了，河水把堤坝冲出了一个口子，破碎的房子向下泄去……

　　河狸妈妈可是好样的，她暂时摆脱了失去丈夫的悲伤，决定在原来的地方重建家园和堤坝！

　　她看中了岸边的一棵大树，先从靠近河岸的一侧啃起来。她的门牙结实锋利，一棵碗口粗的树木，只需五分钟就能啃倒！这次，河狸妈妈特意选了棵大树，为的是建一个比原来更坚固的堤坝！约过了二十分钟，大树倒下了，倒向河里，随着“喀啦啦”的一阵声响，大树橫在了河上。河狸妈妈又游到了河的另一面，花了半个多小时，又弄倒了一棵树，两棵树并排横在河上。河狸妈妈非常满意自己的工作，她喘息着想：“下面的工作就不难了。现在重要的是先给小黎黎安排个窝了！”

　　她又啃倒了几棵树，去掉了树梢、旁枝，费力地把树干拖了回来。她竖起一根树干来，没有了丈夫的帮助，只好让小黎黎来帮忙扶住，自己赶快去取另外一根树干。无奈孩子太小，小黎黎很快就扶不住了，树干倒下了，险些伤到自己！妈妈扔掉手中的树干，忙着安慰小脸都吓白了的孩子。

　　就在这时，水獭爸爸出现了！他扶起一根树干，河狸妈妈扶起另一根树干，两根树干慢慢地合拢，靠在了一起，树丫顶着树丫，结结实实的。水獭妈妈也到了，三个人一起忙了起来。

　　房子的支架很快搭好了，剩下的部分是建水下的居室。河狸妈妈把一根细长的树干架到支架上，然后再斜插到河里。河边有许多倒下的树木，水獭爸妈不断地把它们运来，又帮助河狸妈妈把它们支起来，外面缠上藤条，盖上树枝，一个房子的框架完成了！小黎黎又有新家了！

　　在水獭爸妈的帮助下，几天功夫，一座长十多米、宽一米多的堤坝建成了！小黎黎和塔塔高兴地滚成一团。三个大人搂在一起，跳啊蹦啊，尽情地享受着这胜利的喜悦。

　　河狸妈妈流着泪水，对水獭爸妈说：“以前是我错怪你们了！原来你们也是很好的邻居！”

　　水獭爸爸说：“别提从前了！都怪我们不好，不懂得与邻为友，和睦相处，回忆起来，真是无地自容！”

　　“你们这次帮了我的大忙，没有你们的帮助，我肯定无法重建家园！”河狸妈妈抹起了眼泪。

　　塔塔妈妈说：“实际上筑堤坝对我们也很有好处，它拦住了好多鱼啊！”

　　从此，这条河上，河狸一家和水獭一家成为了让人羡慕的一对好邻居！