　　河边有块大石头，孤零零地躺（tǎng）在草地上，没有朋友来和他做伴。
　　
　　青蛙们有时候高兴了，会在水里“扑通扑通”地练习跳高。水声传到大石头的耳朵里，把他从睡梦中惊醒，他立刻发脾（pí）气：“该死的青蛙，跳什么跳！”
　　
　　这又粗又哑（yǎ）的声音听起来好可怕，青蛙们纷纷往河边的草丛里跳，静悄悄地不敢发出一点儿声响。
　　
　　一次，两只小麻雀飞累了落在大石头上，他们唧唧喳喳地谈论着旅途中的见闻，非常兴奋。大石头听着听着，心里嫉妒（jí dù）起来，因为他自己既不会飞，也不会走路。
　　
　　“哼，我可不愿意做你们的凳子！”大石头拼命摇晃身子，差点儿把两只小麻雀摔到地上。小麻雀们惊叫着飞走了。
　　
　　不久，一只野兔经过这里，把身子靠在大石头上挠痒痒（náo yǎng yɑng）。这对大石头来说算不了什么，因为既不会弄疼他，也不会伤害到他一点点。可是他又吼（hǒu）又叫，要是长着脚，他早就一脚把野兔踢（tī）飞了。
　　
　　“臭（chòu）石头！坏石头！”野兔生气地跳走了。
　　
　　一个月光皎洁的夜晚，动物们聚集在草地上举行联欢会。蚱蜢（zhà měng）拉琴，蟋蟀（xī shuài）唱歌，青蛙打鼓，野兔、麻雀跳舞，热闹极了！欢乐的歌声传到大石头的耳朵里，他用力耸起身子，往那边瞧。可是青草挡住了视线，他模模糊糊看不清楚。
　　
　　“你为什么不去参加联欢会呢？”不远处传来了问话声。原来是一只小鼹（yǎn）鼠，他也是去参加联欢会的。
　　
　　“我……我……”大石头吞吞吐吐地说。
　　
　　“哦，对不起！”鼹鼠这才看清原来是一块大石头，他知道大石头是不能自己走着去的。
　　
　　“我可以叫朋友们来帮你啊！”说完，鼹鼠一溜烟地跑开了。
　　
　　参加联欢会的动物们全赶来了，大家一起用力推大石头，大石头骨碌碌滚起来，不一会儿就滚到了联欢会现场。大家拍手叫道：“好啊！好啊！”
　　
　　大石头很感动，想不到大家一点儿也没记他的仇啊！
　　
　　那一夜对大石头来说，太难忘了！他一下子有了很多朋友，朋友们带给他快乐，他也把快乐带给朋友们。当大家玩累了，他就当床，让大家舒舒服服地睡在自己身上。
　　
　　从此以后，大石头再也没有感到孤独过。