　　春暖花开的季节来了，大树披上了嫩绿的新莎，鲜花换上了五彩宾分的彩装，大自然被妆点得色彩班斓的，漂亮极了。

　　河马大叔看着自己灰不溜丢的衣服，心里真是别扭极了，“我得弄一身飘亮衣服去。”

　　于是，他去了花婆婆的服装店。

　　花婆婆拿起一块雪白的布批在河马大叔身上，看着河马大叔一脸嫌弃的样子，她说：“去你最想去的地方吧，你会发现奇迹的。”

　　河马大叔半信半疑地走出服装店，外面的阳光晒得人好热啊，他现在最想去河里洗个澡了。

　　突然，他的眼前出现了一条大河，他开心地跳了进去，他可不知道，在他洗操的时候，那件白衣服发生了怎样的变化。

　　鲫鱼、鲸鱼、热带鱼、金枪鱼、石班鱼、里鱼、鳄鱼等等五言六色的鱼儿都趴到了他的衣服上，把自己的形状任了上去。

　　所以呢，等河马大叔从河里钻出来的时候，他的白衣服就变成了一件点坠着五彩鱼类的时毛衣服了。

　　在大家欣赏河马大叔这件新衣服的时候，可要注意了，故事里有些小错误哟。

　　麻豆来告诉你：比如说，金枪鱼和石斑鱼都是海里的鱼，不是河里的。

　　还有，热带鱼不是一种鱼，而是养鱼爱好者为了区别于其他观赏鱼类，将热带、亚热带等地特有的这部分观赏鱼类统称为热带鱼。最后呢，不是所有叫“鱼”的都是鱼类。鲸鱼是海洋中最大的动物，但它一种哺乳动物，不过呢，它长得实在是太像鱼了。

　　而鳄鱼属于爬行动物，之所以给它也起了个鱼的名字，可能是因为它能够像鱼儿一样，在水里自由自在地嬉戏吧。
