　　河马先生有一座又大又漂亮的房子，可他为什么还是不快乐呢？
　　
　　河马有一座又大又漂亮的房子。
　　
　　房子的前面种了许多高大的树和五颜六色的花，房子的后面有一个大大的游泳池。这么大的房子，河马住着却不快乐。
　　
　　一群小鸟飞来，对河马说：“我们想在你的树上做窝，可以吗？”河马问：“你们能带给我快乐吗？”“我们也不知道。”小鸟们说。“那对不起了，”河马说，“我要留给能带来快乐的鸟住。”于是小鸟们飞走了。
　　
　　住在附近的长耳狗和大眼猫来找河马：“我们想在你的游泳池里游泳，可以吗？”河马问：“你们能带给我快乐吗？”“我们也不知道。”“那对不起了，”河马说，“我要留给能带来快乐的人游泳。”于是长耳狗和大眼猫走了。
　　
　　一只流浪熊来找河马：“你的房子真大，我想借你的房间住一个晚上，可以嗎？”河马问：“你能带给我快乐吗？”“我也不知道。”“那对不起了，”河马说，“我要留给能带来快乐的人住。”流浪熊也走了。
　　
　　一天又一天，河马仍过着不快乐的日子。
　　
　　这天，他彻底绝望了，“没有能带给我快乐的人来了，那就让大家都来住吧！”
　　
　　河马找到了小鸟们：“我的树上仍空着，你们来做窝吧！”河马找到了长耳狗和大眼猫：“欢迎你们到我家的泳池里游泳！”河马找到了流浪熊：“我还多了几间房，欢迎你来住！”大家都来了，房子立刻变得热闹了。
　　
　　树上，小鸟们在歌唱；游泳池中，长耳狗和大眼猫在比赛游泳；房间里，流浪熊在吹着口琴。河马一会儿来到树底下听小鸟唱歌，一会儿来到房间看流浪熊吹口琴，一会儿来到游泳池边给长耳狗和大眼猫当裁判……河马自己也不知道，怎么一下子快乐起来了。