动物村建成了，小动物们准备选一位能干的村长，大家你一言我一语，竞争可激烈了。
最后轮到河马先生发言了：在你们中间，我的嘴巴最大，身体最大，脑袋也是最大，我一定会想出许多好主意的。
大家想，既然河马先生有那么多的最大，就让他来当村长吧！
就这样，河马先生如愿当上了动物村的村长。
河马先生当上了村长，开始安排每位动物的工作啦！
河马先生说，我想大家一定都不想赶过去常干的事，这一次我们都相互换一换。
母鸡太太，明天一早你来叫醒大家，公鸡能能干的事情你也一定能干。
猪小姐，你也该减肥了，明天你到山上把地耕完。
小鸭子，明天晚上你来值夜班，负责村里的安全工作。
牛先生，你要向小鸭子学习去捉虫子。
小兔妹妹，听说你跑的特别快，你负责把可恶的老鼠都抓起来。
花猫弟弟，你干点儿什么呢？对，我们种了一片萝卜地，该收了，你去拔萝卜吧！
最后是小狗了，你整天喜欢趴在地上，你肯定能把鸡蛋孵出小鸡来。
过了整整一天，动物村的动物们都来了，一见到河马村长，大家一起说，大河马先生，你有再多的最大也不能当村长了。就这样，河马村长被大家罢免了。
可怜的河马只当了一天的村长，直到现在他还不明白为什么会是这样的，小朋友，你知道是什么原因吗？