有一头河马走进了饭店，坐在他最喜欢的位子上，他大声地叫服务员，我要一份汤、一份卷心菜、一份土豆请，快点，我的肚子已经很饿很饿啦！
一小会儿工夫，服务员就把饭菜送来了，河马看看菜盆可不满意了。
她气呼呼地说，服务员，就这么一丁点儿吗？这还不够一只鸟吃的呢！我要一大缸汤、一水桶菜、一大堆土豆。
服务员连忙回到厨房，给他搬来一大缸豆腐汤、一水桶的卷心菜、像小山似的一堆土豆。
河马高兴了，他大口大口吃起来，不一会儿就全吃光了。
“嗯！真好吃！”河马用餐巾抹抹嘴巴准备走了，可是不知道怎么回事儿，他连动也动不了了。
他吃了一惊，瞧瞧自己的肚子，哎哟！已经涨得很大很大了。
他被夹在座椅和餐桌的中间了，河马拉呀拉，拼命地想把身子拉出来，可是一点儿也拉不动，他已经没有法子让自个儿的身子动一下了。
一个多钟头过去了，别的顾客们一个个地吃完晚饭都走了。
最后呢，厨师脱下工作服离开了锅台，服务员洗完了碗筷，关上电灯都回家了。
店堂里空荡荡的就剩下河马，孤零零的坐在那儿，一个接着一个地打着饱嗝。
可是他的肚子还是那么大，他看看黑乎乎的餐厅说，哎呀！我真不该吃这么多呀！
【河马的晚餐读后感】
小朋友们，河马吃得太多，最多都动不了啦！所以啊，我们平时吃饭的时候只要吃饱就行了，不要吃得太多，那样对身体也不好哦。