    　小兔第一次见到河马。
　　他们是在一条大河边上碰到的。老河马很寂寞，很想交个朋友，而小兔胆很小，看见河马吓坏了。
　　河马朝前走一步，小兔向后退三步。
　　河马说：“你不用怕！”
　　小兔怎么会不怕呢？他第一次看到这样大的怪物，他一步步往后退啊退。
　　“扑通！”
　　小兔跌进了一个深深的大泥坑里，怎么也爬不出来。
　　河马急坏了，他东跑西走，找来了一根很细很长的青藤，把它仍进了泥坑。
　　“上来吧。小兔，我拉你上来！”
　　小兔说：“你在我才不上来呢！”
　　河马急得没法子，忽然又想出一个主意来了。
　　“小兔，你不愿意和我交朋友，我走了。我把青藤拴在泥坑边的大树上。你自己拽住爬上来吧。”
　　说完，河马就走了。
　　小兔还是不放心。他在泥坑里住了一晚上，第二天清早，他想：“河马一定走了，让我拽着青藤爬上去吧。”
　　小兔爬啊爬，终于爬出了泥坑。
　　他再一看，泥坑边上根本没有树，那根青藤是拴在河马的一条粗腿上的。
　　此时，河马累了，正在呼呼地睡觉呢！
　　小兔很感动。
　　他在河马的耳朵边上说：“河马先生，谢谢你，你真善良！”
　　河马从梦中惊醒，他瞧着小兔，很和气地笑了
