　　有一只大白鹅坐在田边，它吃过了青草和麦粒，真想找个朋友说说话，可是周围一个人也没有。大白鹅垂头丧气地说：“唉，现在有个朋友该有多好呀!”
　　太阳快落山了，大白鹅一抬头，望见了几只亮闪闪的泡泡。它们从青青的山坡那儿向着大白鹅飘过来，在它的头上打转。
　　大白鹅快活地大叫：“哦哦!”他使劲拍打翅膀，伸长脖子用嘴巴去接。
　　可泡泡躲开了，向前飘去。
　　大白鹅快快追上去，看见一串串泡泡绕着一座红房子飘着。
　　大白鹅走近一看，有个小姑娘趴在窗台上吹泡泡。
　　大白鹅踮起脚问：“哦，泡泡是你吹的吗?”
　　小姑娘一笑说：“是呀，大白鹅。”
　　大白鹅高兴地抖抖大尾巴问：“你也是一个人玩吗?”
　　“不，我有许多朋友。”说完，红房子的门打开了。
　　一只白白的小兔跳了出来，后面跟着一个胖胖的小熊，小熊的耳朵上停着一只色彩斑斓的蝴蝶，它们一起说：“大白鹅，你好啊!”
　　小姑娘弯下腰拉拉大白鹅的翅膀：“它们都是我用泡泡找来的朋友，你也和我们做朋友好吗?”
　　大白鹅兴奋得直拍打翅膀，大声地说：“好!好!”小兔、小熊、蝴蝶亲热地和大白鹅打招呼，几个好朋友围着小姑娘又唱又跳，真快乐!
　　过了一会，小姑娘又吹起了泡泡，一串串闪亮闪亮的泡泡飞过青山，飞过小河，去找更多更多的好朋友。