　　泡泡鱼觉的自己长大了，它想去外面的世界看一看，可是妈妈总是告诉它外面的世界太危险，这次泡泡鱼瞒着妈妈请醍醐阿姨帮忙带它去外面的世界，醍醐阿姨让泡泡鱼藏在自己的大嘴巴里。

　　泡泡鱼坐在醍醐阿姨的大嘴巴里在天空上飞着，泡泡鱼兴奋着，泡泡鱼从来没有见过这么漂亮的天空，以前都是在水里观望，泡泡鱼还看到美丽的森林，和森林里各种各样自己从没见过的动物……还看到绿绿的草原，五颜六色的花朵。

　　醍醐阿姨又带着泡泡鱼来到了人类的世界，这是泡泡鱼在海底世界永远也看不到的，这里跟所有的地方都不一样，“四个轮子会跑的东西那是什么？”

　　泡泡鱼好奇地问，醍醐阿姨说：“人类管那个叫汽车。”

　　“那——那个两条腿会走路的是什么？”

　　泡泡鱼的好奇心让它异常兴奋，不断的探究着这个新世界，醍醐阿姨给泡泡鱼介绍说：“会走路两条腿的那个是人类，旁边那些高高的建筑物是他们住的房子。”

　　不知不觉太阳快落山了，醍醐阿姨带着泡泡鱼急忙赶回到大海，泡泡鱼告别醍醐阿姨后回到妈妈的身边，骄傲的对妈妈说着白天发生的一切，和自己所看到的东西，鱼妈妈听后吓坏了，可是小鱼却兴奋的整晚睡不着。

　　海洋里的生物们听说泡泡鱼去到外面的世界，都来找泡泡鱼给自己讲，龟爷爷说：“泡泡鱼你真勇敢，我都120岁了，还是没有勇气去到外面的世界，你真是个小勇士。”