　　小小的院子，围着一堵残旧的墙。
　　墙不是很高，上面长着绿绿的毛茸茸的青苔。偶尔会有些不知名的小虫子，在青苔间匆匆爬过。泡泡最喜欢这里，喜欢趴在墙头眯起眼打吨儿。
　　泡泡是只猫，有着与黑夜相似的皮毛。这使他看上去是那么不吉利。黑色的猫儿，冷不丁跳出来就会吓人一跳，因此，没有人喜欢泡泡。但老奶奶很喜欢他，老奶奶孤零零住在空空的平房里，有泡泡陪着，她就不那么寂寞。
　　泡泡也喜欢奶奶，可是奶奶很老了，有一天抱着泡泡睡着了，就没有再醒过来。奶奶的孩子来带走了她。带到哪去了呢？泡泡不知道，只是看着那小小的平房被推倒，然后一天天过去，新的楼房盖了起来。
　　泡泡开始流浪。
　　所幸那堵墙还在，泡泡可以常常来这儿趴会，想念老奶奶做的红烧鱼。
　　但是今天有点儿不同。紧挨着围墙的阳台上，挂起了一个笼子。
　　笼子里的小东西看见泡泡，扑扇着翅膀，朝他打招呼。
　　你好啊，我叫沫沫。你呢？
　　……你看上去很好吃的样子。泡泡舔舔嘴唇，想起还没着落的午饭。
　　啊？小家伙歪着脑袋想了想，摇摇头：我没吃过，不知道是什么味道耶。
　　泡泡就把口水咽下去了。
　　哎，你的颜色很漂亮呢——你是男生还是女生？小家伙继续扑腾。
　　……是公的。
　　那是男生喽？我是沫沫，是女生——
　　你从哪里学来怎么多怪腔调？泡泡觉得一点也不饿了，他快气炸了。
　　从人类那里啊——你喜欢吃虫子吗？
　　我真想吃了你！泡泡咧起嘴露出尖牙，转身跳下围墙。该去解决午饭了。后面传来失望的吱喳声。
　　烦人的小东西。泡泡边往垃圾筒跑边想。
　　隔天清晨，泡泡又跳上围墙，懒懒地打了个哈欠，然后舒舒服服地趴在软软的青苔上，闭上了双眼。
　　早上好！一声响亮的清鸣划破了清晨的宁静。