洛卡是一只脾气不好的小熊，散步的时候他听到一个细小的声音：“救命啊！救命啊！”
这是一片小小的树叶发出的声音，它是小树顶上新长的叶子，被一只穿着黑底儿白点儿盔甲的天牛盯上了，天牛正要咬这片小小的叶子。
洛卡挡住了天牛：“快放下她，要不我掐死你！”
天牛害怕洛卡，于是逃走了，小树叶伤心地说：“你要是走了，其他虫子还是会吃掉我的！”
洛卡说：“这有什么，大家都怕我！”
说着洛卡找来一只红色的水笔，在小树叶上签上了自己的名字，看上去很显眼。
这个办法果然不错，爱吃叶子的青虫看见了，说：“哦！这是洛卡的树叶，我们不吃了，要不洛卡要发脾气的。”
小鹿看见了说：“这是洛卡的树叶，我们不吃了，要不洛卡要发脾气的。”
后来，小树慢慢长高了，树上那张洛卡的树叶也长高了，长在高高的树顶上。
洛卡也长成了一只大熊，因为他的脾气坏，他长成了一只让人不喜欢的熊。
可是洛卡自言自语地说：“不喜欢就不喜欢，我才不要你们喜欢我呢！”www.qigushi.com儿童故事
冬天到来的时候，洛卡要去冬眠了。
这时候，他听到外面有叽叽咕咕的声音，洛卡的坏脾气又上来了，他的嗓门好高：“谁呀？我要睡觉了，谁在吵？”
这时，他听到一个细细的声音：“我给你捎了一件礼物。”说话的是小鸟。
“哦？是什么？我从来没收到过礼物。”洛卡生气地说。
小鸟说：“是一片树叶，它从树上飘下来啦，上面还有你的签名呢。”
“我的树叶？”洛卡已经忘了他在树叶上签名的事情啦，
小鸟说：“是的，她是你的树叶，在离开大树以后她就没有生命啦，可是她一直都记得你，她说也许能给你当书签呢！”
“书签？”洛卡看见了一片金黄色的树叶，上面有洛卡红色的签名。
“啊！好美的签名书签。”洛卡把树叶夹进了书里，洛卡这一回可不像平时那样了，他说：“哦！谢谢，我会好好对待每一片树叶的，当然还有树上的小鸟。”
洛卡很温柔地对小鸟说话，小鸟高兴地飞走了。
洛卡抱着这本夹着树叶书签的书，点亮油灯，开始读书。
啊！外面开始飘雪花儿了，洛卡读书的时候，哈欠接二连三的上来了，一会儿他就睡着了，等他醒来的时候也许他会变成一只让人喜欢的熊呢！