　　夜深了，大家都睡着了，大海深处便开始热闹起来啦。原来是在拔河呢！

　　参赛队伍是强壮队和伶俐队，强壮队的选手有大乌贼可可、鲸鱼重重和鲨鱼尖尖，他们靠力气比赛。伶俐队的选手是电鳗欢欢、虎鲸迪迪和黄貂鱼达达，他们靠智慧和力气比赛。

　　两队实力是旗鼓相当啊，红丝带在两队之间飘来飘去，看得裁判都眼花缭乱。比赛过了五分钟，还是分不出胜负。于是欢欢按照她们之前的计划行事，她和达达分散强壮队的注意力，迪迪就趁机用力拉绳子。

　　达达和欢欢齐声对可可说：“可可哥哥，你是天生就长着这么长的触角吗？”可可说：“我生下来是个小不点呢，哪有这么长的触角呀，当然是一天天变长的啊。”趁着可可说话的机会，迪迪用力拉了一下绳子，红丝带往她们这边偏了一些了。

　　紧接着达达和欢欢齐声对重重说：“重重哥哥，你生下来就有这么重吗？”重重不知道这是计谋，很快地答道：“当然不是了，如果一出生就这么重，那我妈可得累死了。”迪迪又迅速地用力拉了拉绳子，这时，红丝带瞬间往她们这边偏了好多，等到强壮队发现的时候已经晚了，再怎么使劲也没用。

　　蝴蝶鱼裁判宣布伶俐队获胜，获胜的三个伙伴手舞足蹈，哼着欢快的歌曲站上了领奖台。