　　在蓝色的大海里住着世界上最大的海洋生物，蓝鲸，有一只顽皮的小蓝鲸每天都已捉弄其它小动物们为乐，海洋里所有的小鱼都不和它玩，躲着他。

　　它经常把小乌龟的壳脱下来藏起来害的小乌龟没有衣服穿，还扮鬼脸吓其它的小鱼，把他们含在嘴里在咕嘟一口喷的远远的，常常陆地上的小动物到沙滩上去玩耍它就把他们拽到水里去，害的小动物们呛水自己在那里哈哈大笑，鲸妈妈总是说：“小蓝鲸你不可以欺负其它小动物们”，这样不是好孩子，没人会愿意跟你做朋友的。

　　我是海洋里最强壮的动物，我不需要朋友。说完，转头就跑掉了。

　　小蓝鲸把嘴噘得高高的咕噜噜一个大大的气泡，看、、、小蓝鲸又不高兴了，两只螃蟹在那边小声的说。

　　小蓝鲸因为被妈妈训斥了非常不高兴，变本加厉的更是欺负海洋里的小动物了。

　　小鱼们异口同声的说：小蓝鲸你在欺负我们、我们就告诉你妈妈，我是海洋里最大最强壮的，你们这些小鱼还没我的一个鱼鳍大，要是敢告状、我就一口气把你们喷出大海外面去，让你们再也回不了家，小鱼们被它吓的都不敢吭声，只好逃走。

　　这时一头饥饿的大鲨鱼游过来，看到小鲸鱼一个人在那里，就想把它吃掉，虽说小蓝鲸是海洋里最大的生物，可它还没有长大，需要妈妈的保护，现在妈妈不在它身边很危险，小蓝鲸看到大鲨鱼吓的直哭。

　　大鲨鱼说：“正好肚子饿了，就看到你这个小家伙，这下可以饱餐一顿了。”

　　小蓝鲸边哭边说：你别过来，你敢过来我就告诉我妈妈。

　　大鲨鱼大笑起来：“你妈妈现在不在你身边，我看你还怎么办。平时有你妈妈的保护，现在你妈妈不在你身边。我要把你吃掉，让自己美美的吃上一顿。

　　小鲸鱼大喊救命、、救命啊、、、救命啊、、、谁来救救我。

　　可平时小鲸鱼总是到处欺负人，没有朋友愿意和它玩，想到这里小鲸鱼就哭得更厉害了。

　　正当大鲨鱼张开嘴巴要去吃小蓝鲸的时候只见一大片鱼群把大鲨鱼包的严严实实的，大鲨鱼眼前一片漆黑，什么都看不见，海洋里所有的小鱼们都手拉手团结在一起，形成一个大盾牌保护着小蓝鲸，同时，它们用身体撞击鲨鱼，疼的大鲨鱼直叫，抱着头跑掉了。

　　小蓝鲸面对这些以前被它欺负过的小鱼们羞愧的低下了头，“对不起、我以前不该欺负你们，谢谢你们救了我，其实你们一点也不渺小，反而很强大。

　　小鱼们接受了小蓝鲸的道歉，从此以后它们成为了好朋友。

　　看、小蓝鲸又在吐气泡了，不过是快乐的七彩气泡。

　　小朋友们在生活中要团结友爱，不要觉得看似渺小的东西就没有大作用，很多渺小事物都蕴藏着强大的力量。