　　海狸爸爸生了一个并不满意的儿子，他顽皮，他贪嘴，他懒惰，他有很多很多的缺点，而又不愿意改正。
　　
　　海狸爸爸很失望。
　　
　　一天，海狸爸爸看了一场电影，电影的名字叫《请看，水獭黄毛儿》，影片描写了小水獭黄毛儿怎么机智勇敢，从狼的嘴巴下救出了爸爸妈妈，成了一名出色的英雄。
　　
　　海狸爸爸太爱水獭黄毛儿了，他从电影画报上剪下了黄毛儿的大幅照片，配上镜框挂在墙上。他天天看黄毛儿的像，并向别人介绍说：“这是我值得骄傲的儿子！”
　　
　　狸爸爸的儿子——小海狸，心里很难过，他知道爸爸很想有个好儿子。
　　
　　于是，小海狸发誓要赶上水獭黄毛儿。
　　
　　他不顽皮了，不贪嘴了，不懒惰了。
　　
　　终于有一天，他和另一只海狸一起，把一只作恶多端的狐狸骗到了河边，让狐狸掉进陷阱淹死了。他们为大伙除了一大害。
　　
　　小海狸成了名扬四方的英雄，他的照片也上了画报。
　　
　　海狸爸爸高兴极了，他自豪地从画报上剪下儿子的照片，他要用它把黄毛儿的像换下来。
　　
　　小海狸对爸爸说：“让我的照片和黄毛儿挂在一起吧，水獭黄毛儿是我的哥哥，是他鞭策了我前进！”
　　
　　“是吗？”海狸爸爸笑着说。
　　
　　“是的。”小海狸搂住爸爸，“你有两个值得骄傲的儿子。”