　　一大早，驴儿滚就大喊：“稀罕事儿！”

　　公鸡喔喔摇晃着火红的鸡冠走了过来，“就爱大惊小怪。”

　　驴儿滚说：“莴苣（wō jù）太太家门前新开了家海盗船美食屋。”

　　“海盗船？美食？我们去美食屋看看吧。”哈皮狗、斑点马和卡巴兔听后一起说。

　　驴儿滚和喔喔舔舔舌头连忙点头。

　　它们一到海盗船美食屋门口，老板魔法灵太太就出来了，“欢迎，亲爱的孩子们！”走进店里，只见墙上有面骷髅（kū lóu）旗。斑点马为大家选了一系列美食，地图面包、望远镜香肠……

　　它们大口大口地吃着，突然，传来“咔吧、咔吧”的断裂声，美食屋就变成了海盗船，土地成了汪洋大海。

　　“这是去哪儿啊？”卡巴兔吓得哆哆嗦嗦。

　　“既然是海盗船，当然是海上探险啦！也许还有宝藏（zàng）哦！”哈皮狗很兴奋。

　　“宝藏？只盼别被淹死！”喔喔大叫。“都怪驴儿滚，不然也不会这样！”斑点马埋怨着。

　　“要团结！”驴儿滚提醒大家。

　　驴儿滚拿起香肠望远镜，往四处看，突然，发现前面有座海岛：“目标正前方！”

　　哈皮狗掌舵（duò），斑点马、喔喔、卡巴兔拉着被海风吹得呼呼作响的帆，船摇晃得厉害，卡巴兔吐了起来。

　　“喔喔，你扶卡巴兔去休息！”斑点马说。

　　卡巴兔躺下，喔喔拿来了水和食物。

　　“别吃东西，会加重晕船的。”哈皮狗提醒。

　　海岛到了。大家搀着卡巴兔下了船。

　　“把食物带上，岛上没有吃的。”斑点马提醒大家。

　　“看看有宝藏吗？”哈皮狗一直想当探险家。

　　它们在岛上好奇地察看，突然，草丛里冲出一群野猪，手拿长矛，咿咿呀呀地喊着，朝它们冲了过来。

　　它们扔下美食，撒腿就跑。野猪们在后面紧追，卡巴兔和喔喔跑得慢，眼看就要被追上了。就在这时，哈皮狗停下来冲着野猪汪汪大叫，野猪们从没听过这种声音，被吓了回去。

　　回到船上，又响起一阵“咔吧、咔吧”的怪声。声音消失后，哈皮狗跺（duò）跺脚，是美食屋的地板。

　　“我们回来啦！”大家抱做一团。

　　海盗船美食屋里回荡着欢快的笑声。
