　　“美羊羊！”
　　我和沸羊羊来到美羊羊？不是动画片里的？我起床了，发现房子里的东西都是粉红的。猛然，我想了起来：美羊羊的房间是粉红的，我就是美羊羊！我一照镜子，里面是美羊羊。我穿好衣服，走了出来，沸羊羊叫到：“美羊羊，快，要迟到了。”迟到？我这才想起来：羊，也要上课。我的好心情没了，虽然我成绩不错。
　　“大肥羊学校”，门比电视上的壮观多了。上课了。慢羊羊走了进来，真的比蜗牛还慢。慢羊羊走到讲台上，说：同学们最近，狼堡总是爆炸，我怀疑灰太狼又在做什么东西，大家要小心。开始上课！‘还好只上半天。下课了，懒羊羊说道：“我先吃点东西，再好好睡一觉。”暖羊羊说：“懒羊羊，别忘记作业。”喜羊羊摊出双手：“班长，你放心，明天懒羊羊绝对交不成作业。”懒羊羊大叫：“喜羊羊，你……”我便先走了。
　　我在羊村逛来逛去，这时，听见喜羊羊大叫：“灰太狼来了！”我忙藏入草丛里。灰太狼开着一辆大卡车，羊都在里面。灰太狼手里拿着一把枪，看见沸羊羊，一射，枪里伸出一只手，一把抓住沸羊羊，放入卡车。灰太狼发现了我，我忙跑。灰太狼现在可怕极了，至少比电视上可怕。我不顾一切的往外跑，最后，灰太狼的枪不够长了，灰太狼说：“小肥羊，算你今天走运！”见羊抓的差不多了，便回去了。“
　　我想：喜羊羊应该逃了，便大叫：”喜羊羊！“喜羊羊走了出来。我说：“快想办法！”喜羊羊说：“放心！”按喜羊羊的办法，和电视上一样：把灰太狼夫妇炸上天。
　　“ 耶！”