一天夜里，丛林里一只狼躲在一块巨大的石头后面，盯着一只兔子垂涎欲滴。夜空里万里无云，兔子并没有察觉到狼的存在，他聚精会神地望着天上那一轮圆圆的月亮。突然狼奔向了兔子，兔子一惊，双腿一蹬，迅速地越过岩石逃进了树丛，可是狼也紧紧地追在后面，把兔子逼得无路可逃了。他只好暗暗地寻思着对付狼的计策，这时候，狼停了下来，他把爪子伸向兔子，露出闪着白光的锋利如刀的牙齿，我要抓住你，他说，我已经整整两天没吃东西啦！我都快饿死啦！
兔子的心怦怦直跳，可是他装出镇定的样子说：“您不会想要吃我的，我这么瘦只有骨头不好吃。”
狼说：“我知道你不胖，但是吃了你还是可以让我解解馋的。”狼一面说着一面张开了大嘴。
等一等兔子大声叫道：“我有一个更好的主意，我知道哪里有美味的食物，您肯定会喜欢吃的，就在您来追我之前，我看到湖底有一块非常大的奶酪。”
狼一听有奶酪口水就流出来了，他说：“那你自己为什么不吃啊？”
兔子说：“我也想吃啊！可是我不会游泳，我正在想着怎么才能吃到它的时候，您就过来抓我啦！您身体这么好，这么有本事，肯定能够潜到湖底，把奶酪捞出来，独个儿享受这个美味的。”
狼流着口水说：“奶酪在哪啊？带我去看看。”
兔子把狼带到了湖边，指着湖面说：“看到了吗？”
狼看见水里有一个又圆又黄的东西，“嗯！这真是一块好大的奶酪啊！”他说，“我现在就要把它吃了。”
狼屏住呼吸潜入了水中，越潜越深越潜越深，一直沉到湖的底部，可是没有发现什么奶酪，奶酪在哪呢？狼憋着气想，他游啊游啊，又游回到湖面，大口的喘着气儿，可是让他惊讶的是兔子早已不见了踪影。狼死死地盯住湖中的奶酪，他想我怎么才能吃到它呢？他十分沮丧，不禁仰天长啸。就在他抬头望向天空的那一刹那，他看到了挂在天上的明月，他看了看月亮又看了看湖面，发现那个奶酪其实就是月亮在水中的倒影。
狼大声吼叫，这只狡猾的兔子居然敢骗我。几个小时过去了，狼上蹿下跳地寻找兔子，但是一无所获，最后他只好饥肠辘辘地睡去了。
至于兔子呢，他早就安全地回到了自己的窝里，正安安稳稳的睡觉呢！