　　有一颗小土豆不想待在土豆王国了，决定出去闯一闯。晚上，小土豆偷偷溜了出去。
　　
　　这颗小土豆滚到了垃圾桶前，伸了个懒腰，打了个哈欠。“小朋友，你要干吗？”忽然，垃圾桶爷爷慢悠悠地问小土豆，“你是不是想找个地方休息一会儿？你就来我这儿吧！”小土豆拖着沉重的身体，头朝着地，一下子就蹦到了垃圾桶里。“不——”小土豆捏着鼻子赶紧跳了出来，“我先去别的地方了。再见！”它向垃圾桶爷爷打了个招呼，又滚到了别的地方。
　　
　　小土豆滚到了一个树洞里。它发现这个树洞很大，原来是大肚熊的家。小土豆小心翼翼地滚了进去，听到了大肚熊一家鼾（hān）声如雷，吓得小土豆立马退回树洞外喊：“你——们——好，大——肚——熊。”大肚熊一家睡得正香，没有任何人搭理它，小土豆只好继续往前滚。
　　
　　这颗小土豆又滚到了花丛中，看到了鲜艳的花。“啊，多么漂亮的花呀！”小土豆灵机一动，挖了个洞，决定从此就住在里面。每天闻着花香，那是多么美好的事。小土豆刚刚睡下，一只地鼠钻了进来，把土豆放进了土里。等小土豆醒来时，发现自己长出了小苗，就像戴着一顶漂亮的嫩绿色小帽子。小土豆笑了笑，又睡了。
　　
　　至今这颗小土豆还没醒，还在做梦，梦到它从土豆王国里溜了出来。