　　太阳亮亮地照着，小熊出门玩。他边走边快乐地哼着歌儿。
　　经过河马伯伯家门口，小熊看见河马伯伯的窗台上，放着一只漂亮的哨子，这是河马伯伯驱赶庄稼地里的麻雀用的。
　　小熊看着哨子，十分喜欢。他看周围没人，拿起哨子塞进口袋，飞快地往家跑。
　　小熊一口气跑回了家。
　　他的心怦怦直跳。
　　小熊在椅子上坐了好久，可心里仍然怦怦跳个不停。
　　“我早晨还很轻松快乐的，现在怎么这么紧张、不快乐了呢?嗯，吃东西也许能让我平静、快乐，我吃点好吃的东西吧!”
　　小熊端出一盘最爱吃的葡萄。可吃呀吃，一盘葡萄全吃完了，他的心里还是怦怦跳个不停。
　　“我一点也快乐不起来，这是怎么回事呀?唔，我唱首歌吧，平时唱歌总能让我快乐!”
　　小熊立即唱起歌来。可是，他唱了一首又一首，他心里依旧怦怦直跳，一点也快乐不起来。
　　“我跳段舞吧!”小熊在地板上跳起舞来。可是，跳了好久，心还是跳得很厉害，快乐不起来。
　　小熊一屁股坐在椅子上，心想，这是怎么回事呢?
　　他掏出口袋里的哨子，对哨子小声说：是不是因为你呀?
　　小熊手里握着哨子，出了门，他来到河马伯伯家门前，把哨子放回到窗台上，又一溜烟离开了。
　　还没走多远，咦，心不怦怦直跳了!
　　小熊开心地哼起了歌儿，他又像早晨一样快乐了……
