　　小乌龟在地上捡到一根漂亮的羽毛，他去问小猴子：“请问这是您丢的羽毛吗!”“哈哈哈！”小猴子捧着肚皮大笑，“哪有猴子长羽毛的? 小乌龟听了，低下头难为情地说：“对不起，我生下来没几天，懂得太少。”
　　小乌龟爬到犀牛那里去，对犀牛说：“犀牛大哥．我捡到一根羽毛．请问是您丢的吗：”犀牛低下大脑袋说：“小家伙．我什么也设丢。你捡到什么，就自己留着吧。”小乌龟想：“不行，羽毛不是我的东西．我不能留下。”
　　小乌龟爬啊爬，遇见了金钱豹。金钱豹说：“喂，小家伙，你手里拿着什么东西啊？”“一根羽毛，我捡到的，不知道是谁的。”金钱豹说：“多美的羽毛啊！送给我吧。可以拿它当扇子，也可以用来给我的小豹子挠痒痒。”“不行！”小乌龟说，“我应该找到羽毛的主人，把羽毛还给他。”“傻孩子，天快黑了，你会迷路的！”但是小乌龟坚决地说：“我—定要找到羽毛的主人。”
　　小乌龟继绣爬呀爬。一只猫头鹰看见了，问：“孩子，你去哪？”小乌龟说：“我在找这羽毛的主人。”“哦，让我瞧瞧。”猫头鹰仔细地看了看，说．“这是鸵鸟的羽毛，鸵鸟就住在那边的荒原上。”“谢谢您！”小乌龟很高兴。
　　小乌龟终于找到了鸵鸟。鸵鸟说：“好孩子，谢谢你。这是我身上最漂亮的羽毛。你真是个勇敢的孩子，路那么远，你却一点也不害怕。从现在起，你就是我的朋友了。对了，天不早了，快骑到我的背上来，我送你回家去！”
　　鸵鸟迈开两条结实的长腿，把小马龟送到了家里。