　　猴子吧噗有一个好朋友，他是一座小火山。小火山身上长着红果子树。这天，吧噗刚摇下红果子，忽然，一双大脚踏碎了红果子。呀，是狮子钢牙！

　　“你干吗踩坏红果子？”吧噗问。

　　“哼，我踩来玩。你不听话，我就吃了你！”说着，钢牙张开大嘴。

　　钢牙的话惹怒了小火山，他可是一个暴脾气，一生气就会喷发。他的肚子里有很多炽热的岩浆和能量。它们变得越来越不耐烦，寻找着突破口。小火山的怒气是挥发性气体，就像可乐中的二氧化碳，它们形成了一个个气泡挤呀挤。“小火山要发脾气啦！”吧噗拉着钢牙跑到安全地带。

　　嗖！岩浆顺着小火山的薄弱地带喷涌而出，好像壮观的喷泉。火山口冒出滚滚浓烟，声音震耳欲聋，犹如一万头恐龙在吼叫。流出的岩浆温度最高可达1300℃，烫得岩石嗞嗞冒白烟。钢牙向吧噗道谢，刚才要不是吧噗搭救，他早就被岩漿烫死了。

　　“小火山的脾气比我的还坏。他一发脾气，森林都被毁灭了！”钢牙撇撇嘴。

　　“我这是自然现象，是地球在释放能量。因为地球内部有很多岩浆，它们一旦受到高温高压，就会沿着地壳的薄弱地带喷出来。”小火山喷出一个大烟圈，平静下来。

　　“火山家族太危险了！”钢牙擦擦冷汗。

　　“你说错啦，火山家族可大了！有死火山，从出生到现在只闹一次脾气;有休眠火山，一直很安静;还有活火山，比如他！”吧噗指了指小火山，“他就是活火山，时不时地发脾气。”

　　“其实我发脾气也有益处。我喷出的火山灰能让土地变得肥沃;能让矿产往地表移动，便于开采;还能形成温泉……”小火山说。

　　“小火山发脾气前有预兆，他会发出隆隆的喊叫声，还可能会让你感觉到地震、地面变热，等等。下次你要注意啦！”吧噗给钢牙传授经验。

　　大自然的力量真是又危险又神奇！