　　灰兔在山坡上玩，发现狼、豺、狐狸鬼鬼祟祟地向自己走来，急忙飞快地钻入了自己的洞穴中避难。灰兔的洞一共有三个不同方向的出口，为的是在情况危急时能从安全的洞口撤退。今天，狼、豺、狐狸联合起来对付灰兔，他们各自把守一个出口，把灰兔围困在洞穴中。
　　狼用他那沙哑的嗓子，对着洞中喊道:"灰兔你听着，三个出口我们都把守着，你逃不了啦，还是自己走出来吧。不然我们就要用烟薰了，还要把水灌进去!"
　　灰兔想，这样一直困在洞里也不是个办法，如果他们真的用烟薰、用水灌，情况就更加不妙。灰兔灵机一动，想出了一个妙计来。他来到狐狸把守的洞口，对着洞外边拚命地尖叫着，就像被抓住后发出的绝望惨叫声。狐狸有点莫名其妙，用爪子去抓洞口的灰兔，灰兔却机灵地退到了里面。
　　狼和豺听到灰兔的尖叫声，心想，一定是灰兔从狐狸把守的洞口逃出来时被狐狸抓住了。他们担心狐狸抓到灰兔后独自享用，不约而同地飞奔到狐狸那里，向狐狸要回属于自己的一份。等狼、豺、狐狸意识到灰兔可能是用的声东击西计时，急忙又回到各自把守的洞口继续把守，傻等着。他们哪里知道，灰兔趁刚才狼到狐狸那里去的时候，早已飞奔出来，躲到了安全的地方。
　　灰兔把自己脱险的经过告诉了刺猬，刺猬说:"你真聪明，你是怎么想出这个妙计来的呢?"
　　灰兔说:"因为我知道，狼、豺、狐狸虽然结伙前来对付我，但他们都有贪婪的本性，互不信任，各怀鬼胎，我正是利用了这一点。"
