　　我是一个小厨娘，住在松树林子里面。

　　早晨的风 “呼——”地吹过树林，我就醒了。起床后的第一件事，就是打开厨房里的窗户，窗户外边一棵松树。风会沿着松树细长细长的叶子，吹进我的厨房，带着松针和露水的香味。

　　一般来说，只要是炒菜，我都会打开窗户，因为炒菜不单单需要厨房里的调料，还需要来自森林或者原野上的调料，像是一朵金色的阳光，或者一小团栀子花香。

　　可是每次我炒月亮菜的时候，我都恨不得这间厨房没有窗户，甚至连一条小缝都没有。

　　先不要问为什么，一会儿你就知道了，现在还是先看看我新摘的月亮菜吧。青白青白的颜色，弯弯的形状，可不就像一弯一弯的月亮？

　　我知道你在想什么，你们都管这种菜叫扁豆，可是在我们这儿，她叫月亮菜，而且只能叫月亮菜。

　　“嘟——嘟嘟——嘟嘟嘟——”

　　等我把月亮菜切成细细的丝的时候，锅里的油正好热了，升腾起清亮清亮的油烟。这个时候，要把切成丝的月亮菜放到锅里了，用亮闪闪的锅铲，不停地翻炒，再撒上一些红红的辣椒丝。唔，香味很快就出来了！我忍不住闭上眼睛，用力地吸了一鼻子的香气。

　　一只金黄色的狐狸，不知道什么时候来到了我家窗外。你看，就在那棵松树下面，身子好像扭麻花糖一样，扭来扭去，一会儿抬头看看我，一会用脚掏掏旁边的小石子，好像有很多话要跟我说。

　　我故意不理他，继续炒我的月亮菜，往锅里撒了一小撮盐。

　　狐狸一步三回头，一点一点挪到窗户下面，趴在窗台下面，没话找话说地打招呼：“又炒月亮菜啦。”

　　“是啊。”我头也不抬地回答。

　　“真香哈。”狐狸把头伸进厨房内瞥了一眼。

　　“嗯，是不错。”我又往锅里扔了两瓣白白胖胖的蒜子。

　　“吃起来味道一定不错吧。”狐狸学着我的样子，闭上眼深呼吸，吸走了一鼻子的香气。

　　该起锅装盘了，我顾不上跟狐狸瞎白话，从橱柜里挑了一个最白的盘子——我一向认为，所有的菜都应该装在纯白色的盘子里，好像把菜盛在云朵上一样。

　　“我知道这已经是我第768次来讨月亮菜吃了，但是、但是，我真不是个贪吃鬼，只不过你炒的月亮菜太香了。”狐狸越说声音越小，还有些不好意思地低下了头。

　　听了狐狸的话，我觉得又好气又好笑，这还是一只脸皮薄的贪吃鬼狐狸。不过看着他低着头那可怜兮兮的样子，我就不忍心了，不就是一点月亮菜吗？我从橱柜里拿了个碗，给他装了一些。

　　打发走了狐狸，屋檐下的麻雀飞过来，落在厨房窗户的木棱上，轻轻地藏起翅膀，对我说：“你看，这次我可没有把翅膀上的灰尘扇到你的菜里，我很小心地收起翅膀了。”

　　“是是是，你是最乖的！可那天你还偷了我晒在屋顶的花椒粒呢！”我忍住笑打趣他。

　　麻雀一听，脸都红了，当然你们肯定看不到麻雀的脸红。

　　“早知道我还不去偷呢，谁知道那玩意吃在嘴里麻麻的，害得我在小河边洗了半天的舌头。”麻雀用闷哼哼的声音回答我，一听就知道他很郁闷。

　　难得看到一天到晚吵死人的小麻雀不好意思，我哪有那么容易放过他，继续跟他说笑：“你还真好意思，直接承认自己是小偷啦。”

　　“那怎么啦，我确实做过，当然要承认了，我以后不再干这种事情就是啦。”麻雀一听我的话，立马抬头挺胸，站得端端正正的。

　　“好啦，好啦，看在你知错能改的份上，我送你一些月亮菜吃。”我一边说，一边夹了一筷子的月亮菜。

　　麻雀一看我的筷子，很自觉地飞到窗台上，“嗖——”地一下，从收起的翅膀里掏出一片杨树叶子，往窗台上一摆，然后得意地冲我努努嘴，示意我可以把月亮菜放到杨树叶子上。

　　真是只聪明又淘气的小麻雀。

　　“哟，刺猬大妈，你来啦。”麻雀嘴里含着月亮菜，模糊不清地说。

　　我低头一看，果然是刺猬来了，还在背上驮了几个又红又亮的果子。

　　刺猬站在我的窗户根下，用力抖了一下身子，把果子抖落在地上，然后一边捡一边说：“上次你说这个野果子炒葫芦很好吃，这回我给你多捎了一些。”

　　我从窗户里弯出腰去捡那些又红又亮的果子，一个个可爱得跟红灯笼一样：“哎呀，真是太感谢你啦。”

　　刺猬帮我把最后一个果子捡起来，放到我手心，憨厚的脸上都是笑容：“这话说得太客气啦！我还经常来你这白吃月亮菜呢，我都没跟你客气。”

　　我赶紧用一个竹筒做的小饭盒装满了月亮菜，再用布口袋装好，然后系到她脖子上。

　　“哎哟，这么多啊，可用不了这么多。”刺猬一边说一边挣着往下放口袋。

　　我的力气可比刺猬大多了，我把口袋结结实实地系到刺猬的脖子上，对她说：“我这儿还有一大盘子呢，你多带点，回去给你一家子都尝尝。”

　　送走了刺猬，我的月亮菜可不就剩一点点了，来来，你也跟我一起吃点吧。

　　等等，等等，还要给住在院子里的灰老鼠一家留一点呢，要不晚上他又会吵得我睡不了觉。顺便告诉你一个秘密，如果你家的老鼠晚上吵得厉害，那一定是因为你吃好吃的却一点儿也没有分给他们的缘故。

　　可是每次我炒月亮菜的时候，我都恨不得这间厨房没有窗户，甚至连一条小缝都没有。

　　先不要问为什么，一会儿你就知道了……