　　小猪是一个很普通的孩子，他就像我们身边千千万万普通的孩子一样，善良热心，对人真诚。他不是特别聪明，甚至有点傻气。为了能让小昆虫们睡一个好觉，他甘愿忍受孤独和误解。
　　小猪爱在草地上玩，这里有他许多的虫子朋友。
　　可今天，草地上有点不一样：小蚱蜢在淌眼泪；小瓢虫低着头一句话也不说；小蟋蟀用琴弹着忧伤的曲子。
　　“你们这是怎么啦？有什么不开心的事，可以告诉我小猪嘛，也许我能帮助你们啊。”小猪同情地说道。
　　“就要下雪了，我们很快会被冻死的。”小昆虫们说着，哭得更厉害了。
　　“这样啊，你们去我家吧，我家有火炉，可暖和了。”小猪最爱帮助别人了。
　　“好啊，好啊！可是，我们都已经冻得走不动路了，怎么去你家啊？”小昆虫们着急地说。
　　“我的手太小，装不下……哎，有了，爬进我的耳朵里，我带你们回家。”小猪赶紧趴下，把他的大耳朵贴在地面上。
　　“太好了，谢谢小猪。”昆虫们一边爬进大耳朵一边感激地说。
　　小猪卷起大耳朵，就象温暖的大被子裹住了小昆虫们。真暖和呀，小昆虫们在里面一会儿就睡着了。
　　小猪回到家里，说：“出来吧，朋友们。”可他只听见小昆虫们发出的快乐鼾声。
　　小猪决定不叫醒它们，把他的耳朵凑近火炉边烘着，烤着。
　　第二天，下雪了，大地白茫茫的一片。
　　小狗和小兔正在快乐地滑雪，他们要去找小猪一起玩。
　　“咚咚咚”，小狗第一个冲到小猪家，高兴地敲着门喊道：“小猪，快出来打雪仗啊。”可是，小猪的耳朵卷着呢，没有听见。小狗有点儿生气。
　　“傻小猪，好小猪，出来堆雪人吧。”小兔也来了，在窗边冲着小猪喊。小猪还是没听见。小兔生气地说：“围着火炉烤你的耳朵吧，真是个懒小猪。”
　　整个冬天，小狗和小兔堆了十个雪人，打了十次雪仗，再也没有找过小猪。
　　小猫、小鸭、小鸡、小狐狸都来找过小猪，可一个个摇着头叹着气走了。
　　“懒小猪在火炉边烤耳朵呢。”大家都这么说。
　　春天到了，在火炉边趴了一个冬天的小猪终于可以出门了。
　　草地上暖洋洋的，朋友们都在这里玩。大家看到小猪，都不欢迎他，还说：“去烤你的大耳朵吧。”
　　小猪有点儿难过。不过，他可不用再烤耳朵了。呵，卷了一个冬天的大耳朵终于张开了，从里面走出了小蚱蜢、小瓢虫、小蟋蟀——不，小蟋蟀已经成了蟋蟀妈妈，还带了一群小小蟋蟀呢。
　　小猪的朋友们惊呆了，一下子围了上来，说：“小猪，原来你烤耳朵，是在帮助小昆虫们过冬啊”。
　　误解消除了，大家更喜欢和小猪在一起玩了。小猪可开心了。
