森林里走来一只烦恼的小兔子。
他是那么那么地烦恼，烦恼得连走路的力气都没有了。
于是，他只好在一块圆乎乎的石头上坐下来。
“哎！最近样样事都不对头，样样事都让人烦恼！”小兔子自言自语道。
“第一件烦恼事，我的菜园里再也没有美味的卷心菜了，最后的那一棵昨天晚上竟然被人偷走啦！”
“用不着烦恼啊，亲爱的小兔子”一个小小的、听起来耳熟的声音说，“因为你菜园里的胡萝卜已经大到可以做汤啦，不信拔一棵看看吧。”
是谁在说话呢？小兔子站起来东张西望，可是没有找到说话的人。
于是他坐下来，继续想她的烦恼事。
“第二件烦恼事，隔壁河狸一家搬走啦！我再也吃不到河狸太太烤的蛋糕了，那可是全世界最美味的蛋糕啊！想想都流口水。”
“用不着烦恼啊，亲爱的小兔子”那个小小的声音说，“因为浣熊一家就要搬来了，听说浣熊太太做的草莓酱那可是天下第一哟！”
“那……那还有第三件烦恼事，我的鞋子被老鼠啃了一个大洞，再也不能穿啦！”
“用不着烦恼啊，亲爱的小兔子，因为你终于可以去买一双新鞋子啦！你不是一直想要一双红色的运动鞋吗？”
“嗯……那……那还有第四件烦恼事，我是那么那么烦恼，可是身边连个可以安慰我的朋友都没有！”
“谁说的，亲爱的小兔子，你不是一直坐在我的背壳上吗？”
小兔子大吃一惊，跳了起来，原来他坐的不是什么圆石头，而是好朋友小乌龟的背壳！
真是太好笑了。
小兔子和小乌龟抱在一起笑啊，笑啊，一直笑到肚子都痛了。
“你说得对，亲爱的小乌龟，根本用不着烦恼，因为一切都会好起来的。”小兔子高高兴兴地说。