新年到了，邮递员熊伯伯特别忙，忙着把新年礼物送到小动物家里去。
熊伯伯背着绿色的大邮袋，来到了一棵高高的大松树下，他仰头喊，小松鼠！小松鼠！
小松鼠从树上跳下来，接过熊伯伯递给他的礼物，打开来一看，原来是松鼠外婆织的一顶小绒帽。
小松鼠高兴得跳了起来，“太好了！天冷了，我正缺帽子戴呢，熊伯伯，谢谢您！”
熊伯伯笑着说，“哈哈哈，不用谢，小松鼠，再见，我还得去送新年礼物呢！”
熊伯伯背起大油袋又上路了。
他来到一条小河边，把一件新年礼物送给了小白鹅。
小白鹅打开来一看，是一双漂亮的溜冰鞋，她高兴极了，对熊伯伯说，“天冷了，小河结冰了，我正愁不能游泳呢，有了这双溜冰鞋我就可以学溜冰了，熊伯伯，谢谢您。”
熊伯伯笑着说，“不用谢，小白鹅，再见，我还得去送新年礼物呢！”
接着熊伯伯背着大袋又急急忙忙上路了。
他给小鹿送去了温暖的棉手套，给小狐狸送去了一束美丽的鲜花，给小白兔送去了粉红色的蝴蝶结，新年礼物送完了，绿色的大邮袋也空了。
熊伯伯看着空空的大邮袋，心里很难过，大家都有人关心，都收到了新年礼物，只有我，哎！熊伯伯低着头慢慢的往家走。
咦？家门口是什么？
熊伯伯揉了揉眼睛，仔细一看，是一个好大好大的礼盒，上面贴着一张字条写着：
最后的署名是全体小动物。
熊伯伯赶紧打开来一看，是一辆崭新的自行车。
从此，熊伯伯天天骑着自行车去送信，又快又省力，这辆自行车真是一份最好的新年礼物呀！