　　那一粒神奇的种子，在一个星期天发生了爆炸。熊孩子觉得很奇怪，但熊爸爸觉得一点儿也不奇怪。

　　熊孩子问熊爸爸：“为什么种子会爆炸？”

　　熊爸爸说：“我也不知道。因为《一百万个为什么》书里面没有答案。我觉得神奇的东西和平常的东西是不一样的，有时候是解释不通的！” 　　熊孩子才不管为什么为什么，为什么一多，脑子里面就乱哄哄的。他更愿意去自己观察。既然这是一颗神奇的种子，那么肯定，还会有神奇的事情发生。

　　开始的时候，那两片小小的叶子一直没有动静。一个星期都过去了，还是那么高，还是那么大。

　　当熊孩子快要泄气的时候，熊爸爸给他打气儿。

　　熊爸爸说：“我和你一起观察。你看看，这两片叶子多像你和我呀！”

　　熊孩子说：“那我妈妈呢？”

　　熊爸爸说：“哈哈，你总忘不了你妈妈，你妈妈呀，说不定也会在里面。”

　　第二个星期，那两片叶子开始生长了，而且一天一个样。不到一个月，那树长得老高老高了，熊孩子需要仰着脸才能看到树梢。 　　

        很多很多叶子长出来了。

　　很多很多鸟儿在树上筑巢了。

　　有一天夜里，熊孩子正在睡梦中，突然闻到一种奇特的香味，好像妈妈的香水瓶子打开了。

　　熊孩子抽了抽鼻子，哦，好香好香。

　　熊孩子说：“妈妈妈妈，你的香水瓶忘记盖上了。”

　　熊妈妈翻个身说：“不会的，睡吧！”

　　熊孩子睡不着，就翻身起来，到妈妈的梳妆台那里，他发现妈妈的香水瓶好好的。可是，这香味是从哪里来的呢？ 　　

        熊孩子在屋子里走来走去，一不小心，把一个花瓶碰翻了。

　　“哗啦！”花瓶碎了。

　　熊妈妈马上就坐了起来，“哎呀，你这个冒失鬼，把什么打碎了！”

　　熊爸爸笑嘻嘻地说：“我知道，是花瓶。哎呀，奇怪，什么东西这么香啊？”

　　熊妈妈本来要生气的，可是她也闻到了扑鼻的香味。

　　熊妈妈说：“不是香水，比香水的味道还要纯正。大家都别睡了，我们找找吧，看看这香味是从哪里来的！”

　　熊爸爸一家人都拎着手电筒找开了。

　　突然，院子外面的树上，响起了一大片鸟叫声，好像鸟儿在开演唱会一样。

　　熊爸爸说：“奇怪，深更半夜鸟儿乱叫，这可是从来没有过的事情啊！

　　熊孩子惊叫道：“我知道啦，一定是那棵神奇的树！”

　　熊孩子连蹦带跳跑出去了，熊爸爸紧紧跟着，走在最后面的是熊妈妈。

　　当他们来到神奇的树下面的时候，他们用手电一起照向那棵树。

　　呀，一树的花儿盛开了。

　　花儿的大小都一样，可是这花朵的颜色却是五颜六色的，有红的、蓝的、绿的、紫的、粉的，我们能说出的颜色，花儿都有。

　　爸爸咧开大嘴笑了：“呵呵呵，呵呵呵，我说这种子是神奇的吧，你看看这神奇的事情一桩接一桩！”

　　熊妈妈说：“哎呀，好像你有先见之明似的。这么神奇的花朵呀，我一定写邀请信请我的朋友们来分享。”

　　熊爸爸说：“不用写，不用写！”

　　熊妈妈说：“为什么？平常看你很大方呀，怎么现在变得小气了？”

　　熊孩子说：“妈妈你写邀请信，我来送！”

　　熊爸爸说：“不用不用，你看看，树上有多少信使呀？”

　　树上的鸟儿们一起回答说：“熊妈妈，不用，不用，我们给你传递消息！”

　　熊妈妈说：“那我要摘一朵，放在我的枕头边，我的梦一定很美很美！”

　　鸟儿们说：“很美很美很美！”

　　熊孩子帮妈妈摘了一朵紫色的花儿，他知道妈妈喜欢紫色的花卉，喜欢一切紫色的东西。熊妈妈说，紫色代表着高贵。

　　微风轻轻地吹着，月光柔柔地照着，那些鸟儿们慢慢地静了下来。熊爸爸一家人也回到了家里，继续做他们的梦。

　　熊妈妈把花儿放在枕头边上，很快就睡着了。她梦见她回到了小时候的时光，一个人到田埂边去采花儿。她采一朵，都要惊叹一声：“真美呀！”

　　熊妈妈经常给熊爸爸和熊孩子讲，她小时候，田野上到处都盛开着野花。如果有可能，她真愿意回到那个时候，重温一下幸福的时光。

　　“真美呀！”熊妈妈翻了一个身。

　　“真美呀！”熊妈妈又翻了一个身。

　　一晚上，熊妈妈不知道翻了多少个身，在梦里，熊妈妈不知道采摘了多少朵花。

　　当天亮的时候，熊爸爸和熊孩子都傻掉了。他们目瞪口呆地看着熊妈妈，好像不认识一样。

　　熊妈妈奇怪地问道：“怎么了？你们不认识我了？”

　　熊孩子说：“妈妈，你怎么变成小孩子了？”

　　熊妈妈说：“不会，你开玩笑吧，怎么可能！”

　　熊妈妈一边说着，一边把镜子拿了过来，当她看清镜子中的自己时，突然惊呆了。

　　可不是吗，镜子中的熊妈妈，一下子变回了从前的自己。

　　熊妈妈不知道是高兴，还是悲伤，她突然大声哭了起来：“怎么办呀，怎么办呀？”她所有的衣服都不能穿了。

　　熊妈妈变成了小女孩，以后的生活会发生什么变化呢？

　　谁也不知道。