　　熊先生去散步，遇到了很多圆胖子，他特别高兴。因为好朋友斑马小姐老是嫌他太胖，这下，熊先生有话讲了。

　　可不是吗？这个村子里的人都比熊先生胖。他火速回到森林，拉着斑马小姐来到村里。村子里真热闹啊！很多像圆桶一样的人乱成一团，外面的胖子想挤进去，里面的胖子想挤出来，结果，很多圆胖子摔倒了，在地上滚来滚去，却怎么也爬不起来。

　　熊先生一连扶起好几个胖子，他好奇地跟着胖子们挤进人群。

　　人群中央站着一个大厨师！熊先生的口水唰地流了出来。

　　大厨师戴着白帽子，面前有一口冒着白烟的大锅，他正不断地往锅里丢馄饨（hún tun）。

　　“跳跳馄饨、笑笑馄饨……”大厨师边舞动双手，边念念有词。

　　一会儿工夫，一碗碗香喷喷的馄饨就出锅了。胖子们拥上去一抢而空，没抢到的胖子还捶（chuí）胸顿足地哭起来。

　　熊先生觉得很奇怪，这些胖子们也太贪吃了，不就一碗馄饨嘛。

　　他与其中一个胖子聊了起来。

　　原来，这个村子本来叫菜菜村，村民们非常喜欢种菜，村子的田里、路边，甚至屋顶都种满了蔬菜。

　　不过，现在村子已经改名为馄饨村了。

　　一年前，一名神奇的大厨师来到村子里，他给村民们带来了美味的馄饨。

　　渐渐地，村民们不再种菜，大家除了睡觉，就是吃馄饨，越来越胖，甚至到了走路基本靠滚的地步。

　　听到这里，熊先生担心地叫起来：“你们不能继续变胖了，再这样下去，你们就失去走路能力了！”

　　可胖子们像没听到一样，因为新的馄饨又出锅了，他们像大麻袋一样扑过去抢馄饨了。

　　“唉——”熊先生担忧地盯着胖子们。

　　斑马小姐悄悄对熊先生说：“这个大厨师不是什么好鸟，刚才我挤进去的时候，听见他用鸟语在唱歌。”

　　“唱什么呀？”

　　“吃吧，吃吧，全部吃成胖子；吃吧，吃吧，馄饨村是我的天下……”

　　斑马小姐把大厨师的歌学得活灵活现。

　　听到这里，熊先生不由倒抽一口冷气。

　　“怎么办呢？这些村民们肯定是中了坏厨师的毒了！”

　　“别担心，我有办法。”斑马小姐骄傲地抬起头。

　　斑马小姐不知从哪里搞来一只大喇叭（lǎba），她对着大喇叭哇啦哇啦地叫起来。

　　“最新的馄饨舞啊，跳一跳活力飞扬！”

　　很快就滚过来几个胖子。他们排好队，跟着斑马小姐跳起了欢快的舞蹈。

　　只见斑马小姐扭动柔软的身体，学着馄饨在水中翻滚的样子，一会儿抬头，一会儿踢腿，一会儿打转。

　　活力馄饨舞吸引了更多的胖子。大家纷纷丢下馄饨，加入了跳舞的行列。

　　不知不觉中，熊先生也加入了跳舞的队伍。

　　大家唱啊跳啊，学着馄饨在水中的样子，东摇西摆，有几个人还玩起了前滚翻和后滚翻。

　　坏厨师急了，他急吼吼地赶过来。“新鲜的馄饨出锅啦！有星星馄饨、大风馄饨……”

　　可是，大家都忙着唱歌跳舞，谁也不理他。

　　奇怪的事发生了，村民们居然变瘦了！他们舞动着四肢，像一株株灵活的水草。

　　“真是美妙的舞蹈，一身轻松啊！我现在想去种菜了！”不知哪个村民大叫一声，所有的村民都扛起锄头奔向菜地。

　　“哎，别走啊，还有馄饨……”坏厨师绝望地叫着，一屁股瘫坐在地上。

　　“喂，请回吧，你的阴谋破产了。”斑马小姐轻蔑地踢了坏厨师一脚。

　　然后，熊先生和斑马小姐手挽手回森林了。

　　一路上，熊先生不停地扭屁股，他还在跳馄饨舞！

　　“我说斑马小姐，你发明的舞蹈还真不错，我也要每天跳，争取做一头苗条的好熊。”熊先生乐呵呵地说。