　　熊夫人办了一所学校，鸡、鸭、牛、羊、猪、狗、猫、燕子、麻雀、青蛙、蜘蛛都送自己的孩子们去上学。
　　熊夫人要每个学生都缴纳学费，鸡缴纳鸡蛋，鸭缴纳鸭蛋，牛缴纳牛奶，羊缴纳羊毛，兔子缴纳白菜，猪缴纳蕃薯，熊夫人都准他们的孩子入学了。但是还有狗、猫、燕子、麻雀、青蛙、蜘蛛，他们家里很穷，纳不起学费。家长们去请求熊夫人让他们孩子免费入学。熊夫人没有答应他们的请求。
　　狗想了想，提议说：“熊校长，我想这样吧，我家小狗很伶俐，会看门，会守夜，会送信，我请求让我家小狗半工半读，你们学校里少用一个工友，也省一笔开支，这样行吗？”熊夫人觉得少用一个工友，还值得，就答应了，不过她忽又想起了一点说：“伙食我们学校里是不供给的。”狗听说自己孩子可以入学了，就不再说什么话了。
　　猫也想这么办，说自己的孩子会捉老鼠，会摇铃，会扫地，请求熊夫人让他孩子做个工读生。
　　但熊夫人说：“不成！不成！我们学校里容不了这许多工读生，你的孩子要入学就得缴费！”猫说：“我能纳得出什么费呢？死老鼠你要吗？”熊夫人说：“老鼠我不要，你如果缴一百张松鼠皮来，还可以给我做件灰皮大衣。”
　　猫听了说：“算了！算了！反正穷人家孩子是没福读书的。”燕子、麻雀、青蛙、蜘蛛等听了，觉得更没有希望了，它们除了蚊子、苍蝇、蚱蜢、毛毛虫以外，更拿不出值钱的东西来纳费。所以大家都说：“算了！算了！反正穷人家孩子是没福读书的！”
