　　熊班长用睡觉的席子把自己裹起来，裹得像只春卷，不让蚊子咬。

　　蚊子飞进席子，在熊班长的耳朵上、脖子上、腿上咬，熊班长又疼又痒，恨恨的说：“该死的蚊子，今天我一定要收拾你！”

　　“熊小兵，快来……”熊班长大声叫着，“我命令你快把蚊子打死！”

　　“是！”熊小兵找来一把斧子，对着蚊子挥来挥去，吓得熊班长抱头就逃，边逃边叫：“妈呀，你想谋杀我呀？！”

　　熊小兵扔了斧子，拿起扫把，想把蚊子拍死，当蚊子叮在熊班长背上时，熊小兵用扫把使劲打过去，可是没打到蚊子，却把熊班长打趴下了。

　　熊班长气得脸色铁青：“你再不把蚊子捉住，我就关你的禁闭！”

　　“我能捉住蚊子，不过要请你配合一下。”熊小兵想了半天说。

　　熊班长连忙说：“配合，我肯定配合！”

　　蚊子又来了，看见熊班长睡得沉沉的，就在熊班长身上咬了一口又一口。

　　蚊子突然倒在熊班长身上，不动了。

　　“喂，快醒醒。”熊小兵把一盆冷水往熊班长脸上泼去：“我的计划成功了！”

　　熊班长醒了，看见蚊子一动也不动，高兴地说：“蚊子真的醉倒了，也不枉我喝了两瓶白酒。”

　　熊班长举起右手，朝蚊子拍去。
