　　有一只熊，他从很远的地方搬到一个村座的旁边。

　　冬天快到了，熊找到一个树洞，在洞里给自己铺上干草，把脑袋藏在爪子的下面，缩成一个大毛球，就睡了。

　　熊是不用看闹钟的，一到春天，自然就会醒来，那时，他会听到连绵不绝的春雷，嗅到让他食欲大开的新鲜食物气味，于是他就爬出树洞，迎接新的一年。

　　每一只熊都是这样。

　　熊睡啊睡啊，他不断地做梦。各种各样的梦——翻爬大树，追逐松鼠；在河水里扑抓，一条大鱼跃起，狠狠地甩了一下尾巴，正打在他的脸上——啪！——啪啪啪啪啪啪啪啪……声音越来越响，熊就被惊醒了！

　　噼里啪啦！轰！熊揉着眼睛，有点迷糊，是雷声吗？是春天来了吗？可熊还困得很呢！

　　他把脑袋趴在干草上，想了一会儿。这时熊嗅到了香甜的气味，又温暖又香甜的气味，足够让一只熊忘掉困倦。熊睁大眼睛，伸出鼻尖在空气里贪心地嗅个不停。

　　熊把鼻子贴在树洞的缝隙上，他的肚子马上叽里咕噜叫了起来！

　　没错儿，准是春天来了！

　　熊急切地从洞里钻了出来，风吹来，他打了个哆嗦，但香味太迷人了，熊一步一步循着香味，走进村庄里。村庄四处都开着花儿，红艳艳的，不同的形状，花上还有鸟儿呢，熊从来没见过这样多这样漂亮的花儿。

　　白色的热气呼呼地从窗缝里出来，熊把脸贴在玻璃上，啊，这里也有大树洞！比熊的树洞要明亮得多啦！苹果、鸭梨、萝卜、红薯……熊看到许多他爱吃的东西。

　　一个鼻尖在玻璃的另一头顶过来，是一个孩子。他看着熊，熊看着他。他对熊笑了一下，熊也对他笑了一下。孩子给熊打开门：“我们一起过年吧！”

　　熊挠挠脑袋，傻乎乎地乐了，能进入这个大树洞，让他开心极了！

　　熊东张西望。

　　熊不停地吃。

　　熊忍不住想到处摸一摸。

　　夜晚，熊和孩子一起放了烟花，当烟花在夜空里绽放的时候，熊惊呆了！

　　孩子对熊说：“新年快乐！”

　　新年？熊从来没有这样迎接过新年，他想了一会儿，记起了小河、树林、只会啾啾叫的鸟儿，还有满身毛茸茸的蒲公英。

　　熊告别了孩子，回到自己的树洞，把脑袋藏在爪子的下面，缩成一个大毛球——

　　熊睡着了。

　　这回，他一定要睡到春天来到时再醒来。