树林里，有一家百货商店，熊猫伯伯是商店的售货员。
长颈鹿到商店里来，熊猫伯伯问他：“您好，你想买点什么呀？”
长颈鹿说：“我想买条围巾。”
熊猫伯伯抱出一大堆围巾，可是一条也不合适，长颈鹿的脖子太长了，商店里的围巾都太短了，长颈鹿买不到一条合适的围巾，心里不高兴。
熊猫伯伯说：“不要着急，不要着急，我请工厂给您做一条很长很长的围巾，这条围巾要做多长，先得把您的脖子量一量。”
熊猫伯伯搬来一架梯子，爬到梯子上去，才量出了长颈鹿的脖子有多长。后来工厂就做了一条很长很长的围巾。长颈鹿可高兴啦！
河马到商店里来，熊猫伯伯问他：“您好，你想买点什么呀！”
河马说：“我想买只口罩”
熊猫伯伯抱出一大堆口罩，可是一只口罩也不合适，河马的嘴巴很大很大，商店里的口罩都太小了，河马买不到一支合适的口罩，心里不高兴。
熊猫伯伯说：“不要着急，不要着急。我请工厂给您做一只很大很大的口罩，这只口罩要做多大呢，先得把您的嘴巴量一量。”
熊猫伯伯拿来一根很长的尺子，围着河马的嘴巴量了一下，才量出了它有多大。后来工厂就做了一只很大很大的口罩，河马可高兴啦！
大象到商店里来，熊猫伯伯问他：“您好，你想买点什么呀。”
大象说：“我想买条皮带”
熊猫伯伯捧出了一大堆皮带，可是一条也不合适，大象的腰很粗很粗，商店里的皮带都太短了，大象买不到一条合适的皮带，心里不高兴。
熊猫伯伯说：“不要着急，不要着急，我请工厂给您做一条很长很长的皮带，这条皮带要多长呢，先得把您的腰量一量。”
熊猫伯伯拿来一根很长很长的皮尺，绕着大象的腰走了一圈，才量出大象的腰有多粗。后来工厂就做了一条很长很长的皮带，大象可高兴啦！
长颈鹿、河马、大象都高兴地说熊猫百货商店可真好啊！