　　一只小燕子穿着一身漂亮的服装，它跟随在它的燕子妈妈身后，学着妈妈的样子在认真地练习飞行，其它的小鸟，小鸭们也跟在它们的妈妈后面，在附近玩耍着。

　　太阳已经高高地悬挂在天空。炙热的高温使小燕子汗流颊背。但小燕子仍坚持着认真地，刻苦的练习。

　　燕子妈妈招呼小燕子：“孩子，到大树下乘凉，歇歇吧！”小燕子来到大树下，疲惫的它坐在大树下，顺势躺在草地上，啊！真放松啊。

　　燕子妈妈看见小燕子躺身在草地上，赶紧对它说：“起来起来，这里是公共场所，注意行为礼仪，犹其是女孩子更要注重行为规范。”小燕子立刻爬起身，站在树荫下。

　　这时，一只小裸鼠从家里跑了出来，它光着身子，什么也没穿。

　　小鸡，小鸭和小鸟还有它们的父母，大家都看到了四处乱跑的小裸鼠，立刻哄笑起来。

　　“小裸鼠丢人了！”小鸡，小鸭和小鸟齐声喊了起来。

　　听见喊声，在家的裸鼠妈妈向外一看，立刻高声大喊：“小裸鼠，你马上给我滚回家，看我不狠狠地收拾你，丢人显眼。我们的家风都让你给败坏了。”小裸鼠跑回了家。

　　燕子妈妈一边给小燕子整理服装，一边对它说：“国有国法，家有家规，我们的行为举止，一定要遵守礼仪规范，使大家和谐相处。”

　　燕子妈妈看着在河边洗脸的山猫对小燕子说：“你看山猫先生，外出方便的时候，总是先挖好土坑，方便后，又用土将土坑埋好。这是值得赞扬的。”

　　小燕子仰脸对燕子妈妈说：“我记住了，我们继续练习飞行吧！”