　　有一只燕子，它总是把窝搭在房顶下面。它的邻 居是麻雀，窝就在屋檐下面。可是，这哪是搭窝的地 方呀!不过是排水管和房檐之间的一个小小的空隙 罢了。
　　燕子每年都孵育小燕子，教它们飞翔，唱歌。麻 雀却不一样。它每年也生不少蛋，可是一次都没有把 小鸟孵育长大:不是淘气的孩子们掏走了它窝里的 蛋，就是小鸟被猫吃掉了。
　　麻雀看到燕子幸福的家庭，非常羡慕。
　　“你真幸福!”麻雀说，“你每年都能孵出小燕子， 而我的孩子却总是保不住!”
　　“都怪你自己不好，”燕子说，要是你的窝也有我 这样的结实，小孩和猫就没有办法了。”
　　“那就请你教我搭窝吧!”麻雀说，“你一定知道 什么秘密，或者有什么诀窍吧!”
　　“搭窝要动动脑筋才行，”燕子说，“不过，其实也 没有什么诀窍。咱们一起飞吧，我一定教会你。”
　　燕子和麻雀一起飞到了一个湖边。
　　“喂，我的朋友，你用嘴巴衔一点泥，就学我的样 子。”燕子边说边做给它看，
　　“卿卿卿!”麻雀回答说，“依我看，搭窝一点也不 难，什么诀窍也没有!”
　　燕子没有说什么，它衔着一块泥飞回家，把它糊 到墙上。
　　“你也这样做吧!”它又劝麻雀。
　　“我看见了，看见了!”麻雀说，“这是再简单也没 有了。我还以为你做的那个窝有什么秘密或诀窍呢。 这样糊泥谁不会呀?不!这样的小事我不干!”
　　燕子一次又一次地飞到湖边，每次都衔回一块 泥。泥衔够了以后，它又去衔稻草。一切准备就绪， 它就开始筑窝了。它一层泥一层草，一层泥一层草地 把窝搭得严严实实。
　　“窝只有这样搭才行。”它教麻雀说，“先糊上一 层泥，再加上一层草，再糊上一层泥，再糊上一层草 ……这样，一个结结实实、舒舒服服的窝就搭好了。” “我知道，我知道，这里一点高明之处也没有!” 麻雀以轻蔑的口吻卿哪喳喳地说。
　　燕子回答说:
　　“你知道是知道，可是光知道还搭不成窝，需要 付出劳动才行。你如果不像我那样踏实勤奋地劳动， 就永远也孵不出小麻雀来!”

儿童故事童话故事大全网欢迎您