在美丽的大草原上，有一只可爱的小狮子，它对一切都充满好奇：
为什么天会下雨，为什么花儿会盛开，为什么有的动物要吃草。
有一天，小狮子懒洋洋地躺在草原上，看着天空发呆，一阵微风吹过，天空中出现了几片云朵，像极了一朵朵棉花糖。
狮子突发奇想，想爬到云朵上去看看。
可是，要怎么样才能爬到云朵上呢？它想呀想，终于想出了一个好办法――——搭楼梯。
说干就干，它开始日夜不停地搭楼梯，有时候搭着搭着会被一阵狂风吹倒；有时候快要摸到云朵的时候，会突然下一场暴雨，狮子就会从上面咕噜咕噜地滑下来。
小鸟飞过，嘲笑它说：“笨蛋，楼梯怎么可能搭到云朵上面呢？我劝你还是别白日做梦了！”
草原上的其它动物也都觉得那简直就是不可能的事情，觉得狮子一定是疯了！
可是，小狮子可没有理会这些，它还是不停的在搭楼梯，倒了再搭，倒了再搭……
经过不懈的努力，狮子终于战胜了种种挫折和困难，成功地爬到了云朵上!
云朵上可真舒服呀！就像一床软软的大棉被，困了，就躺在云朵上美美地睡一觉，饿了，云朵就会变成棉花糖和大面包，可以饱餐一顿！
狮子站在云朵上，看到了无限的美景，而那些曾经嘲笑过它的动物们眼巴巴地看着，羡慕极了。
还好，狮子特别特别善良，邀请它们一起到云朵上去玩。