　　那天白天,小老鼠跑得慢一直在家里忙碌,他用奶油和面粉自己做了一个像宝塔似的生日蛋糕。他知道大家这段时间连吃饱都难以保证,一下见到这么多的美味说不定连盘子都会吞掉。
　　叮叮当呢?他被跑得慢全身涂满了白白的奶油后摆在了贵宾席上。跑得慢怕大家见到叮叮当后产生怀疑,但他又不想让这位朝夕相处的朋友在自己有生以来的第一个生日晚宴上缺席。毕竟,眼前的这一切都离不开这只多嘴而又爱唱的小铃铛。
　　准备好生日晚宴该准备的一切后,跑得慢就静静地坐在家里等客人来敲门。洞外的天慢慢开始发暗,跑得慢屏(bǐnɡ)住气竖起耳朵开始听门外的脚步声。跑得慢心里许诺(nuò):如果第一只老鼠来敲门,他会让他吃今天切开的第一块蛋糕。
　　洞里开始有了月光,没有一只老鼠来敲门。跑得慢走出洞外去张望,只见满天的星星挂在深邃(suì)的天幕上一眨一眨的,像是在嘲笑他。跑得慢开始发誓:谁要是今天能来参加他的生日晚宴,他就把整个奶油大蛋糕送给他。
　　时钟敲响了深夜12点后,跑得慢失望地回到家。
　　跑得慢开始喝酒,自斟(zhēn)自饮。叮叮当坐在一边不知如何安慰自己的朋友,只能低低地为他哼《生日快乐》歌:
　　生日快乐,
　　生日快乐,
　　祝朋友跑得慢生日快乐!
　　……
　　其实,现在的跑得慢听到“快乐”二字,内心犹如刀绞。因为他在深夜钟声敲响的那一刻发誓:只要今晚能有一只老鼠来为他祝福,他就会向鼠王当面澄(chénɡ)清铃铛猫的事实真相,还鼠国一片安宁——哪怕被愤怒的大家踩成肉饼。因为他觉得自己的玩笑开大了,他从电视上看到,许多小老鼠因食物短缺已经奄(yǎn)奄一息了。
　　那一刻,跑得慢想起了曾经忍饥挨饿的童年。
　　跑得慢第一次流泪了,浇灌了刚刚发芽又枯萎(wěi) 的仇恨。他开始修改自己的《跑得慢之歌》自励:
　　叮叮当呀,叮叮当,
　　我的心在受伤。
　　叮叮当呀,叮叮当,
　　我的心要坚强。
　　……