　　鸭子有爱发议论的习惯。
　　
　　有一天，她和一只小兔子走到湖边。鸭子抬头看见湖水中突然出现一只鹤。这只鹤是从远方飞来这里的。
　　
　　鸭子第一次看见鹤。
　　
　　看到鹤用一条腿站着，鸭子奇怪极了，她说：
　　
　　“我第一次看见有一条腿的鹤。他的另一条腿到哪儿去了呢？也许是被鳄鱼咬断了，也许是被蛇吞掉了。多么可怜的一条腿的鸟啊！”
　　
　　兔子说：“鸭子大姐，你别乱发议论。说实在话，第一次见你在水上游的时候，我还以为你是只没有腿的鸟呢，直至你走上岸来，我才知道你是有两条腿的……”
　　
　　“那是你愚笨！”鸭子呱呱地说着，“你应该想到，我在河里时，两条腿是在水中的。没有比你再不动脑筋的了。”
　　
　　“什么话！”兔子气愤地说，“你怎么知道鹤是一条腿呢？也许他还有另一条腿。你不要犯和我一样的错误。”
　　
　　“胡说，”鸭子自信地说，“我才不会和你一样。你瞧瞧，这鹤可能把另一条腿藏在水中吗？他能把另一条腿扛在肩膀上吗？”
　　
　　鸭子越来越自信：“这只用一条腿站着的鹤，肯定有一段悲惨的故事，不信我们可以去问问……”
　　
　　正说着，湖里游来一群鱼。
　　
　　只见鹤从他的肚子下面伸出一条腿，他迈开双腿向前走了几步，猛地啄起一条鱼吞下肚子。
　　
　　这次，爱发议论的鸭子，总算闭上了她的嘴。