在一颗很高高的树顶上了，住着一只非常可爱的小麻雀。她有一个爱好，就是特别喜欢唱歌。而且实话实说，小麻雀唱的还非常的好听，小动物们都是十分喜欢听。
有一天，小麻雀又站在了树枝上唱起了歌。
“我是一个粉刷匠，粉刷本领……”
一句还没唱完，就听见下面说了：“上面的小麻雀，请你不要唱了。”
小麻雀想：“为什么不想让唱歌呢？难道是我今天唱的不好听吗？我得下去问问。”
于是小麻雀开始往下飞，看见了猫头鹰问：“猫头鹰，是你不让我唱歌的吗？”
“不是我，是下面的朋友说的，你到下面去问问。”
小麻雀又往下飞，看见了啄木鸟问：“啄木鸟，你不是挺喜欢听我唱歌的吗？怎么不让我唱歌呢？”
啄木鸟说：“不是我，是下面的朋友说的。”
小麻雀继续往下飞，看见了猴子问：“小猴子，是你不让我唱歌吗？”
“不是！不是！是下面的朋友，怎么会是我猴子呢？”
小麻雀呀，又往下飞，看见了小松鼠：“小松鼠，是你不让我唱歌吗？”
“嗯！是的，是我说的！”
“为什么呢？你为什么不让我唱歌呢？你不是很喜欢听我唱歌的吗？”
“我是很喜欢听你唱歌 ，但是现在请你不要唱了，至于为什么，你飞下去看看就知道了。”
小麻雀飞到了树底下一看，哦，原来是兔宝宝正在草丛中睡觉呢！小麻雀知道原因后啊，就轻轻的飞到了一根树枝上，安静地等着。
小麻雀心想，原来是兔宝宝在睡觉，好吧，等一会儿我再唱歌，而且啊，等兔宝宝醒来后啊，我要为它唱一支最好听的歌！
没过多长时间啦，兔宝宝就醒了，兔宝宝他伸了一个懒腰说：“啊！睡得真舒服呀，我还梦见了小麻雀唱歌呢！”
小麻雀一看到兔宝宝醒了，就高兴得飞到了它的身旁告诉他：“兔宝宝，你终于醒了，现在我要唱歌给你听！”
于是小动物们高高兴兴的又唱又跳，安静的树林里一下子就变得非常的热闹了。
“我是一个粉刷匠，粉刷本领强，我要把那小房子刷的……”
后面的歌词，小朋友们你会唱吗？如果会唱，唱给爸爸妈妈听哦！