　　在森林里，有一只胖乎乎的小花狗，名叫鲁鲁。它是一只可爱的小狗，聪明，热情，喜欢交朋友，唯有一个缺点，那就是爱吹牛。它经常在小伙伴们面前说大话，比如，它有时候在小伙伴们面前说，它会飞，而且还会爬树；更离谱的是，它居然说它一个拳头就能打败老虎。所以，认识它的人都叫它“吹牛大王”。

　　有一天，鲁鲁约森林里的小鹿斑斑、小猴淘淘、小马卡尔等几个小伙伴到森林边上的小花园里玩。小花狗鲁鲁是这样在电话里和小伙伴说的：“伙伴们，明天我用会飞的本领捉一只小鸟给我们助兴怎么样?”小伙伴们都说：“切，你爱吹牛的毛病又犯了，才不会相信你!”不过小伙伴们还是答应它明天去赴约。

　　到了第二天，小花狗鲁鲁果真提着装有一只漂亮小鸟的笼子来到小花园。小伙伴一看鲁鲁真的带来了一只鸟，都惊讶地睁大了眼睛。但都半信半疑。鲁鲁看到伙伴们睁大的眼睛，捂住嘴巴偷偷地笑起来。

　　小伙伴们都被鲁鲁手中的鸟吸引住了，因为那只鸟实在太漂亮了。绿色的羽毛泛着宝石般的光芒，小眼睛滴溜溜地看着小伙伴们，而它啼叫的声音，简直就像是在唱歌，好听极了!

　　鲁鲁让小伙伴们围着小鸟看，然后得意地说：“怎么样，我没骗你们吧!这只小鸟是我在出门的时候飞到很远很远的八角山捉来的，现在你们服了吧?不会再说我是在吹牛了吧!”

　　小伙伴们有的点头相信了，说：“鲁鲁你真棒，什么时候也教教我们好吗?”鲁鲁一听小伙伴相信了，就自信地拍着胸脯说“没问题!”鲁鲁又继续说：“我不但能捉住这样好看的鸟，还能打败老虎呢!不信等老虎来了你们别跑，看看我是如何打败它的。”

　　“啊……呜……!”就在这时，不远处忽然传来一声老虎的吼叫，小伙伴们紧张极了，都用眼睛看着鲁鲁，希望它真的能打败老虎。

　　可这时的鲁鲁也吓坏了，它哪里能打得过老虎呢?它“噌”地一下跳出去好远，然后拼命地跑起来，就连手中的鸟笼都丢掉了。

　　鲁鲁跑出去好远，却不见小伙伴们的踪影，它害怕极了，难道小伙伴们都被老虎吃掉了吗?鲁鲁又跑回小花园，看到小伙伴们正在花园里跳舞。笼子里的鸟儿为它们唱着好听的歌，根本没有老虎的影子。

　　原来，刚才老虎的叫声是小猴淘淘找一个会口技的朋友模仿的，就是要治治鲁鲁爱说大话的毛病。

　　看到鲁鲁回来了，小猴淘淘说：“你不是能打败老虎吗?为什么这么快就跑的不见影子了?我们还等着看你把老虎打败呢!可你却丢下我们逃跑了!”说完故意生气地看着鲁鲁。

　　鲁鲁听了小伙伴的话惭愧极了，但是它不明白为什么老虎没有出现。于是疑惑地看着小伙伴们。淘淘这才把会口技的朋友叫出来，然后又学了一声虎叫。

　　鲁鲁听了以后，一下子全明白了。它红着脸说：“对不起，我以后再也不说大话了!”

　　而后又低下头指指伙伴们手中提着的鸟笼子：“这只漂亮的鸟其实是我外公从外地带来送给我的礼物，不是我捉的。”

　　鲁鲁说着说着，脸红成一个大苹果，眼泪都差点掉出来。

　　小伙伴们一看鲁鲁的样子，就知道它是真的改正了。小伙伴们才不是真的生气呢，它们拉起鲁鲁的手说，你还是我们的好朋友，以后一定要把吹牛的毛病改掉哦!

　　鲁鲁听了，不好意思地笑了。然后，小伙伴们在小花园里玩耍，直到天快黑了才回家。

　　从此以后，鲁鲁真的再也不吹牛了。
