        从前有一只小花狗，它很爱吹牛。
　　有一天，小花狗在山上玩得很起劲，忽然，一只老狼朝它奔了过来，老狼嘴里还叼着一只兔子，小花狗见了吓得汪汪地大叫起来，那只老狼听了狗的叫声，它当是猎人带着猎狗来了，扔下兔子慌忙就逃了。小花狗见老狼逃走了，连忙叼起老狼扔下的兔子朝山下跑去。
　　一路上啊，小花狗心里想：嘿，我的运气大不坏，捡了一只兔子。
　　小花狗回到家里，它的朋友黄牛、白马、山羊看了它最里叼着一只兔子觉得很奇怪。
　　小花狗神气活现地说：“瞧，我本事多大，在山上捉到了一只兔子。”
　　过了几天，小花狗又上山去玩，它看见一个猎人举起猎枪，朝天空砰的开了一枪，打中一只老鹰，那只老鹰“嗖”的一声从天空掉了下来，正巧落在小花狗跟前。
　　小花狗心里想：嘿，好运气又来了，一只老鹰白白送上门来。
　　小花狗叼起老鹰回家去，黄牛、白马、山羊看见了，更觉得奇怪。
　　小花狗也更加神气：“瞧！我本事多大，在天上捉到了一只老鹰，哼，捉老鹰还不算希奇，我还会打老虎呢！”
　　黄牛、白马、山羊听了，你看看我，我看看你，没有作声。过了几天，小花狗又上山去玩。忽然，树林刮了一阵风，树叶子吹得咕啦咕啦地直响，接着跳出一只大老虎。
　　“哎啊！我的妈妈啊！”小花狗吓得魂都飞了，小花狗飞快地逃，老虎飞快地追，小花狗逃呀逃呀，老虎追呀追呀，小花狗逃到山崖边，朝下面一看，哎哟，很深很深，它的腿都发抖了。
　　小花狗心里想：这下子再也逃不掉了。它只好把眼睛一闭等老虎来吃它，“呼”的一声，老虎朝小花狗猛扑了过去，谁知道老虎使的劲太大了，扑过了头，从山崖上掉了下去，小花狗呢，给吓昏，它也跟着掉了下去。这座山啊，很高很高，小花狗和老虎在半空中掉呀掉呀，一直往向下掉，“砰”的一声，老虎给摔死了，四脚朝天躺在地上，小花狗也接着掉了下来了，“啪”的一声，只觉得软绵绵的，摔得一点也不痛。小花狗睁开眼睛一看，啊！原来它正好掉在老虎的肚子上，小花狗坐在老虎肚子上眨巴眨巴眼睛。
　　心里想：嘿，我的运气实在是太好了，我快把黄牛、白马、山羊叫来，让它们瞧瞧。
　　小花狗回到家了，把黄牛、白马、山羊叫来，对它们说：“瞧！我的本事多大，我说啊，打死了一只老虎就打死了一只老虎，哼，过几天，再打一只狮子给你们瞧瞧。
　　黄牛、白马、山羊听了小花狗的话，我看看你，摇摇头，你看看我，摇摇头。它们怎么也不相信小花狗会有这么大的本事。
　　又过了几天，小花狗在山上玩到天黑，正想回家去，忽然听到一声大“嚎”，远远奔来了一只大狮子。小花狗想：这一下真的没命，小花狗吓得冷汗都出了，它转身就逃。小花狗飞快地逃，大狮子飞快地追，小花狗逃啊逃啊，大狮子追啊追啊，扑通一声，小花狗掉到一个泥坑里去了，吓得大叫：“救命啊！救命啊！”
　　狮子追到泥坑边，对着小花狗呜呜地叫着说：“小花狗，我听说你的本事很大很大，捉了一只兔子，一只老鹰，后来又打死了一只老虎，你说还要打死我狮子，是吗？”
　　小花狗一边哭一边说：“不，不，这些都是我吹牛吹出来的，狮子，饶了我吧！”
　　狮子把身子一抖，抖下了一张狮子皮来。哦！原来狮子是白马装扮的，这时候啊，黄牛、山羊也从树林里走了出来，一起把小花狗从泥坑里救上来了，爱吹牛的小花狗啊羞得低下头。