　　“洪水来啦，大家快躲起来呀！”泥鳅大声地喊着。哗哗哗，一场洪水猛地冲来，水中的动物们被冲得七零八落，他们的家也被冲垮了。

　　洪水过后，大家惊奇地发现，在这场洪水灾难中，只有河狸一家丝毫未损。

　　小螃蟹、小乌龟的家也被冲走了，他们只好到处流浪。这天，小螃蟹爬到了河狸的家门口，请求暂住几天，河狸太太热情地让小螃蟹住下。

　　晚上，河狸夫妇商量后，决定在河边建造一座“爱心之家”公寓，好让无家可归的动物有个栖身之所。

　　夫妇俩开始了辛勤劳作。“咔嚓咔嚓”，河狸夫妇先找来一些树干和树枝，然后在树干和树枝之间塞上树杈、树叶等。如果屋子有裂缝，再用泥和石块来修补，这样就万无一失了。

　　公寓高出水面约一米，河狸先生再在公寓外面涂上一层黏土。黏土冻结后会变得很坚固，既可以御寒，又能防止猛兽侵袭。

　　高大气派的“爱心之家”很快就造好了。可还没等小动物们搬进去，一条凶恶的水蛇闯了进来，他蛮横地说：“这房子我住正合适，你们滚开！”

　　虽然河狸生性温顺老实，但他们也有对付敌人的武器——尾巴。河狸先生突然潜了下去，用扁平的尾巴用力拍水，激起许多水花，发出巨大的响声。水蛇吓了一大跳，往后退了一些。河狸太太冒着危险，游到水蛇旁边，然后一跃而起，直接将尾巴甩在他的脸上。水蛇脸上火辣辣地痛，飞快地逃走了。

　　河狸夫妇松了一口气，马上邀请流浪的动物住進来，他们的公寓获得了大家的一致赞赏。