在美丽的大森林里面，有许多的小动物，他们各有各的本领，而小猴子最大的本领不是爬树也不是跳高，而是吹牛。
小猴子平时最喜欢吹牛，老鹰飞得很高，小动物们都觉得他很厉害，小猴子却说，这有什么？我只要一使劲飞的比他还高。
小狗跑得很快，很多小动物们都很崇拜他，但是小猴子却不这么想，他总是对别人说，要是真的认真的比赛，谁跑得快，小狗肯定比不过我，当然，大家谁也不相信小猴子的话。
这一天，小动物们凑在一起聊天儿，大家在讨论森林里谁最强壮。
小猪说道，“我觉得最强壮的肯定是小象。”
小兔子说，“我觉得呀，肯定是小老虎。”
小猫则说道，“我觉得肯定是小河马。”www.qigushi.com儿童故事
这个时候小猴子说道，“他们都是看起来强壮，实际上跟我差远了，我才是森林里最强壮的小动物。”
小猪笑了笑说道，“你说你是最强壮的小动物，那你一定能打败森林北边的大灰狼吧！”
小猴子嘴硬道，“嗯……当然可以，我这就去打败它，你们等着。”
就这样，小猴子独自踏上了挑战大灰狼的征途。
他越走心里越没底，虽然他跟别人信誓旦旦的保证了，但是他知道自己是不可能打得过大灰狼的。
这个时候，路边的草丛里窜出来了一个黑影，正是大灰狼，它长长的獠牙，尖尖的爪子看上去可怕极了。
小猴子吓得尖叫一声扭头就跑，可是，他哪里跑得过大灰狼，眼看着就要被追上了。
突然小熊，小河马，小象、小猫，还有其它的小动物们一窝风地冲了上来，大家七手八脚的赶走了大灰狼。
原来大家怕小猴子有危险，就偷偷的跟在他身后，看见他被大灰狼追，就赶紧出来救他，小猴子明白了以后羞愧的低下了头。
从此以后，小猴变成了一个谦虚的孩子，再也不吹牛了。
所以小朋友们，谦虚是我们中华民族的传统美德，大家一定不要骄傲自大，要时刻保持谦逊哦！