　　妈妈，妈妈！你听到了吗？

　　嗯？什么？

　　有声音，那里……咕噜咕噜的声音。

　　什么奇怪的声音没有啊！你现在听到的，和平时一样。我有个朋友，是一只河马，他在中午和晚上总是打嗝。嗯，这是一个故事。

　　11点59分，大地就要开始震动了！

　　动物们都绑紧了安全带，还用芹菜塞住了耳朵。

　　因为他们知道，一到中午，河马就要开始打嗝了。

　　河马打嗝本来就是个大麻烦。

　　而这只河马，绝对是个能引起轰动的家伙。

　　他一打起嗝来，就像这样：“咕呱！”

　　唉，可真烦人啊！

　　有一天，一只鹳执行一个很重要的飞行任务，去送一份快递包裹。

　　但是他匆匆忙忙的，没戴安全帽，却错戴了一顶小浴帽。

　　突然，地面上传来了河马打嗝的声音：“咕呱！”

　　鹳被吓了一大跳，大叫一声“啊——”

　　“啊——”可跟“咦——”不一样。

　　当我们叫“啊”的时候我们要把嘴张得大大的。像这样，“啊——”

　　当鹳张开叼着包裹的嘴时，太不幸了，包裹掉了下去。

　　这时候，河马不打嗝了，他打了一个呵欠。

　　他张开巨大的嘴巴。这嘴巴可比鹳大多了，像这样……然后……啊咚……

　　是的是的，包裹掉进河马的嘴里，被他一口吞了。

　　河马开始咳嗽：“咳咳咳！”

　　但是什么也没咳出来——包裹被卡住了！

　　“咳咳咳——”

　　“哎呀，这噪音还有完没完啊？”

　　一条穿睡衣的虫子从苹果里爬出来，不满地唠叨着。

　　虽然这不是什么大事，但是虫子很生气。

　　他可是一条穿着睡衣的虫子哦。

　　当虫子和鹳合起来伙来的时候，河马就该吃苦头了！

　　对，他们……很……可怕！

　　我们去挠他痒痒怎么样？

　　对，挠挠胳肢窝……哎哟，哎哟，哎哟！

　　或者，我们还可以这样……

　　可怜的河马唉声叹气地说：“唉……噗，妈妈……”

　　可是他还是没能把包裹吐出来。

　　终于，鹳从他的浴帽里掏出一部手机，拨打了渔夫兔子的号码。

　　渔夫兔子是专门帮人寻找丢失物品的。

　　渔夫兔子很快就到了，他带着鱼竿，穿着雨衣，拿着一盏特别袖珍的灯。

　　他要求河马：“大声说‘啊——’”

　　“啊——”河马张大了嘴巴。

　　天哪，他的嘴里有好多东西！

　　渔夫兔子先是钓出了鹳的包裹，随后是一只套着救生圈的鸭子，一头熊，一条蓝色的沙丁鱼，一头鲸鱼，一条穿着鞋的蜈蚣，一把牙刷……

　　最后竟然还钓出采一只癞蛤蟆！哎呦呦！

　　那么，妈妈，河马是因为这些东西才打嗝的吗？

　　这都是因为那只癞蛤蟆。

　　他醒着的时候，比如中午和晚上，就会在河马的肚子里吞气鼓气，发出声音。

　　但是癞蛤蟆发出的声音是“呱呱”，不是“咕呱”！

　　去吧，快进被子！

　　该睡觉了，小家伙们！