　　小猴子月月有一个很明显的特点，就是特别爱拍马屁。

　　一天，小猴子月月在树林里玩耍，它的手里拿着一个又大又新鲜的桃子。

　　一只小松鼠从树洞里钻了出来，小猴子月月一看到它，就忍不住拍起了马屁。

　　小猴子月月说，嗨，瞧你的尾巴多么漂亮，小松鼠不理睬它，只顾忙着采松子。

　　小猴子月月讨了个没趣，它又说，嗨，瞧你的手多么灵巧，一会儿的功夫就采了这么多的松子。

　　小松鼠望了望小猴子，它看到了小猴子手里拿着的大桃子，它说，我的手再灵巧也不如你的手灵巧啊，我不象你能采到大桃子。

　　小猴子月月愣了一下，它还第一次听到有人拍它的马屁，小猴子激动地说，我不过是随手摘的，你要是喜欢就送给你好了。

　　小松鼠说，那怎么行呢，我怎么好要你的桃子呢，再说了，你就是扔过来，我也未必能接得住啊，我的手很笨呢。

　　小猴子月月急于拍马屁，它直着脖子说，你一定能接得住的。说着，小猴子月月就把桃子向小松鼠扔了过去。

　　小松鼠接住了桃子，它看着手里的大桃子，心里欢喜极了，但是它不好意思要。于是，它说，还是你比我更聪明灵巧，我把桃子扔过去，你一定也能接得到。不，不，不，你不要扔过来，我可接不住。小猴子月月溜下树走了。小松鼠看着手里的大桃子高兴地笑了起来。