　　小猴乐乐是个出了名的捣蛋鬼，幼儿园的小朋友们都很怕它。它把同桌小猫咪的椅子涂了好多胶水，小猫咪花花的公主裙现在还是洗不干净呢，他把厨房的调味罐里的盐和糖互换小朋友们吃的菜全部变味了，他把蜡涂到了黑板，白熊老师连课都没法上。他捣蛋的事情实在太多了数都数不清，为此猴妈妈可伤了不少脑筋，可惜也没用，乐乐还是爱捣蛋。
　　今天，乐乐一大早就来了，他东瞧瞧西看看，有趣的事可真不少。小猪胖胖拿着一个火腿汉堡闻了又 闻，那副谗样就差点没把口水滴下来。小兔美美很认真的折一条漂亮的白丝巾，小狗嘟嘟在玩一个小小的飞机，小猫咪咪正给一个小芭比娃娃梳头……嘀嘀嘀——白熊老师吹口哨让大家到操场集合呢，乐乐可不去，他悄悄的在小猪胖胖的汉堡上洒了沙子，在小兔子美美的丝巾上滴了墨水，然后又折了小狗嘟嘟飞机的轮子，剪掉小猫咪芭比的头发……然后他悄悄的溜到操场。“咦，妈妈怎么来了，还拿着一个大蛋糕。”乐乐大老远就看到妈妈站在老师后面。白熊老师笑着说“今天是小猴乐乐的生日，猴妈妈给我们送蛋糕来了。”
　　小朋友们也很高兴，小猪说“我早就记得了，我带了一个火腿汉堡送给乐乐呢”小兔美美说：“我要送给他一条白丝巾。”小狗笑咪咪的看着乐乐：“我给你备了一架飞机哦，很酷的！”小猫咪拉着乐乐的手说：“乐乐，我把我最漂亮的芭比娃娃送给你，生日快乐哦。”
　　只有小乐乐低着头，红着脸，高兴不起来。此刻他说不出有多后悔呢。他想以后再也不捣蛋了！
