　　小公鸡，真神气，戴着小红帽，穿着花花衣。“喔喔，看我多美丽！”
　　有一天大清早，小公鸡跑啊跑，跑到树林里，碰见啄木鸟。“啄木鸟阿姨，啄木鸟阿姨，瞧瞧我的小红帽，瞧瞧我的花花衣，喔喔，谁也不能比！”“呵呵呵，小公鸡别夸口，树林里面走一走，看看谁个美谁个丑！”小公鸡不服气，扑扑翅膀往前走，碰见蜜蜂在采蜜。
　　“小蜜蜂，小蜜蜂，咱们比一比，到底谁美丽？”小蜜蜂微微笑。“我啊忙着采蜜，你去跟人家比吧。”
　　小公鸡脸一红，扑扑翅膀往前走，碰见青蛙在捉虫。“小青蛙，小青蛙，到底谁美丽，咱们比一比！”小青蛙，叫呱呱：“我啊，忙着捉害虫，你还是跟人家去比吧！”小公鸡挺生气，扑扑翅膀往前走，碰见兔子在挖地。“小兔子，小兔子，咱们比一比，到底谁美丽！” 小兔子摆摆手，“我啊忙着种萝卜，你没事，你快走！”小公鸡，发了火，扑扑翅膀往前走，碰见松鼠摘松果。“小松鼠，小松鼠，到底谁美丽，咱们比一比！”
　　小松鼠笑哈哈：“我啊忙着摘松果，你东游西荡在干啥？”小公鸡泄了气，拖着尾巴往前走，碰见白马背东西。“白马哥哥，白马哥，瞧我长得多美丽，可是谁也瞧不起！”白马笑咪咪，告诉小公鸡：“小红帽，花花衣，没有什么了不起，谁个爱劳动，这才真的是美丽！”小公鸡从此早早起，早起“喔喔”啼，告诉大家天亮了，大家都欢喜。
　　小公鸡从此再不说“瞧我多美丽”，可是大家都夸他是：美丽的小公鸡！