　　小青蛙是个讲笑话大王。

　　小青蛙还是一只勇敢的青蛙。

　　有一天，小青蛙从池塘里爬上来。突然，他看到有个妖怪从草丛里冒出头来。这个妖怪真吓人，他长着一对大犄角，有两只红红的大眼睛，嘴角边还伸出两只尖尖的长牙齿，浑身长着古里古怪的毛。

　　妖怪说：“我在这儿等你好久了，我就是爱吃小青蛙。”

　　小青蛙起先吓了一大跳，他想跳下池塘逃走。可再一想，还是先看看这妖怪到底是什么东西再逃走吧。

　　小青蛙想了想说：“在你吃我以前，先听我讲个笑话吧！”没等妖怪回答，小青蛙就讲了起来，这是他编的一个最最好笑的笑话。

　　妖怪才听了两句，就笑了起来。他越听越乐，笑得腰都直不起来：“哦——呵呵呵——呵呵呵……”

　　小青蛙侧着耳朵一听，就知道这个妖怪是假的。因为他常讲笑话，对森林里伙伴们的笑声太熟悉了。他闭上眼睛就能猜出，这个妖怪是谁装扮的。

　　小青蛙假装生气地说：“妖怪，你该笑够了。你别忘记前几天，你还欠我一个故事和两个大苹果呢！”

　　妖怪一听，惊得头上一对大犄角和嘴边的长牙都掉了下来。他想：小青蛙怎么知道妖怪是我装扮的呢？

　　“你是河马！”小青蛙拍着手说，“你的笑声我太熟悉了，你是顶爱笑的妖怪呢！”

　　大河马去掉了伪装，把两只“大眼睛”拿了下来，正好是两个大苹果，他笑着说：“你真是一只勇敢的小青蛙。喏，这就是我要还你的大苹果！”

　　小青蛙也乐了，说：“以后，我还会讲更有趣的故事。”

　　小青蛙和“妖怪”一起笑得合不拢他们俩的大嘴巴。