　　“噼里啪啦……”新年的第一声鞭炮才响起，小花熊就迫不及待地从床上爬起来。她开心地叫道：“太好了，我终于可以穿新衣服了！”

　　西服小外套、酒红色的连衣裙、黑色的长筒靴，这些崭新的服饰果然把小花熊打扮得漂漂亮亮的。

　　小花熊满意地对着镜子中的自己笑了笑，转身就要出门。突然，她感觉到自己的身上好像有些不对劲的地方。于是，小花熊又对着镜子照啊照。她终于发现毛衣把外套撑开了一点点，显得有些鼓鼓涨涨的。

　　“这样多难看啊！”小花熊毫不犹豫地把毛衣脱掉，然后再穿上外套。

　　“阿嚏——”才跨出房门，小花熊就忍不住打了个大大的喷嚏。正?在厨房里忙碌的妈妈听见了，连忙说：“女儿，你穿的衣服够不够保暖啊？”

　　“妈妈，您放心吧。我觉得身上热乎乎的。”小花熊装作满不在乎的样子说着。

　　小花熊心想：我穿得这么漂亮，应该早点让人看到。于是，小花熊来到隔壁邻居小猴家。

　　小猴见小花熊来了，果然连声夸奖她的衣服很漂亮。小花熊听了心里美滋滋的，别提有多开心了。

　　突然，小猴发现小花熊的身体颤抖了一下，就关切地说：“小花熊，你是不是穿得太少了？”

　　“不会的，不会的。”小花熊连忙掩饰道，“我还觉得穿得太多呢！阿嚏——阿嚏——”

　　就这样，由于穿得太少，爱美的小花熊被冻得发起高烧来。新年的第一天，她哪也去不成，只能呆在医院里打点滴了。