在遥远的深深的波涛汹涌的大海里，住着一条名叫笑笑的鲨鱼。它是大海里最爱笑、最阳光、最有趣、最喜欢交朋友的鱼，也是个头最大、牙齿最多的鱼。
每天鲨鱼笑笑都能看见漂亮的鱼儿们，伴着朵朵浪花，在大海里下潜、摇摆、冲浪。鲨鱼笑笑也想跟它们一起游泳和潜水。可是每当笑笑向鱼儿们微笑时，它们都会迅速的躲开。
笑笑问天使鱼：“嘿嘿，你愿意和我一起玩吗？”
天使鱼吓得浑身发抖，以最快的速度逃走了。
刺鲀[tún]正在吹泡泡。
“真好玩儿!”笑笑笑着说。
可刺鲀把自己吹成了一个大刺球，狠狠地扎了鲨鱼笑笑的鼻子。
“哎哟！”
海星正在扭动、旋转、跳舞。
“嘿嘿，太好玩儿了!”鲨鱼笑笑咯咯地笑着说。
可海星看见他后，马上翻着跟头，像轮子似的拼命向远处滚去。
鲨鱼笑笑咧着嘴对水母微笑……对章鱼微笑……对鲶鱼微笑……
可是他们都跑了，跑得远远的。
”每个人都害怕我这又大又白的牙齿。”鲨鱼笑笑不再笑了，他呜呜地哭了起来，他再也不喜欢微笑了。
哗啦——哗啦——
鱼儿们摇着尾巴，打着水花，跳着舞蹈。不过这会儿他们的动作要比平常快好多。
鲨鱼笑笑远远地看着，他总觉得有点不对劲儿。
啊~~鱼儿们全都被网住了!
“救命啊!”鱼儿们都大叫起来，“笑笑，快来帮帮我们吧！”
鲨鱼笑笑绕着渔网转了一圈儿又一圈。可是他能做什么呢？怎么才能帮上忙呢？
鲨鱼笑笑唯一能做的就是————嘿嘿！笑！
“啊——啊——啊——”
笑笑一笑，渔夫吓得大声尖叫，双手一松，重重的渔网掉进了海里。
渔夫喊道：“饶了我吧，我放了他们！”
“噢耶！”
鱼儿们欢呼起来，“我们得救啦！谢谢你，鲨鱼笑笑!”
从那以后，在遥远的、深深的、波涛汹涌的大海里，我们都会看到鲨鱼笑笑和他的朋友们一起潜游、猛冲、拍水花，当然还有笑!