　　蓝色的大海里，有一处五颜六色的珊瑚丛，那儿是鱼宝宝、虾娃娃的乐园——金海湾幼儿园。

　　一天早晨，章鱼老师对大家说：“明天，我们要去旅行，小朋友早上要准时到学校，不能迟到！”

　　鱼宝宝、虾娃娃们一听，别提多高兴啦！他们甩着尾巴游来游去：“老师，我们一定不迟到！”

　　第二天很快到了，章鱼老师让大家排好队，准备去旅行。“1，2，3，4......咦，小鱼莎莎哪儿去了？”章鱼老师发现一个鱼宝宝不见了!大家急忙寻找。

　　小鱼莎莎哪儿去了呢？原来，她还在家里吃饭呢！莎莎上学经常迟到，章鱼老师说了她好多次，可她总是不注意。莎莎吃完饭，便摆着金色的小尾巴，慢悠悠地游向金海湾幼儿园。

　　章鱼老师找不到莎莎，只好让金枪鱼守在这里等她，自己则先带着小朋友出发了。

　　莎莎到了幼儿园，金枪鱼老师对她说：“莎莎，你怎么又迟到了？迟到多耽误事儿呀，你看，队伍已经走远了，我们下次再去吧！”金枪鱼老师让莎莎回家，可莎莎还想旅行呢！于是，她表面答应了金枪鱼老师，暗地里却悄悄去寻找旅行的队伍了。

　　莎莎独自在茫茫的大海中游呀游呀，就在这时，一个巨大的黑影出现了！啊！是一条可怕的大鱼！大鱼张着大嘴巴，朝莎莎游了过来。

　　“救命，救命！”莎莎害怕机极了！

　　“莎莎，快过来！”墨鱼伯伯听到喊声，急忙喷出黑墨，梁黑了海水，莎莎趁机逃脱了。

　　后来，章鱼老师听说了莎莎的遭遇，对也说：“莎莎，独自出行很危险，小朋友不可以这样做！以后，你一定要按时到校，可不能再迟到了！”莎莎点点头，她后悔极了。