　　秋天来了，一片又一片的早就泛黄了的树叶，接力赛似的“扑簌簌”地往下落，就像给大地镀了一层金。
　　小熊在树下看《三国演义》。到底是第几遍看了，他不知道。但每次捧起这本书来，小熊都有看的欲望，而且越看越爱看。
　　几只小蜜蜂“嗡嗡”飞来了，“跟我一起去采蜜跳舞吧！”小蜜蜂向小熊发出了邀请。
　　“不，我还要读书呢！”小熊抬头看看小蜜蜂，微笑着拒绝了。
　　一只小蜻蜓飞来了，“走，加入到我们的队伍中来吧！就让我们一起去水边玩吧！”
　　小蜻蜓刚说完，小熊就客气地说：“谢谢你，我还要读书呢！还是你们玩吧！”
　　一头小象走来了：“请你给我讲讲《三国演义》里的故事吧！我近来眼睛不太好，读不了书。而《三国演义》我正看在劲头上，现在不能再看了，我心里正着急呢！”
　　“好啊，好啊！你以后什么时候想听，什么时候就可以来找我，我都会讲给你听。但有一点啊，那就是我冬眠的时候可别来找我啊！”小熊“哈哈”一笑，玩笑般的说完，就开始给小象讲了起来：“那次张飞在长坂坡，赵云单枪匹马冲进曹营，为营救刘备的家眷，在曹营里左冲右突，犹入无人之境。眨眼间，他斩杀曹军大将五十余员，令曹操叹服不已……”
　　小象听得入了迷。不知从什么时候起，小狗来了，小猫来了，小燕子来了，小蜗牛也来了，大家都围在小熊的身旁，听啊，听啊！
