　　爷爷打来电话，说要来看望小羊咩咩。
　　“是这个爷爷吗?”咩咩从柜子里拿出影集。影集里面，有一张爷爷和咩咩的合影。不过，照片中的咩咩，才刚刚出生!
　　“就是他!”妈妈说，“你爷爷是个探险家，这几年他一直在南极探险，所以没能来看你。”
　　“爷爷好厉害啊!”咩咩激动地在屋里走来走去。忽然，他站住了，对妈妈说：“我要让爷爷知道我也很厉害!”
　　“你当然很厉害啊!”妈妈说，“你画画很棒，你画一张画送给爷爷，爷爷一看，就知道你的厉害了!”
　　这个想法真妙!咩咩拿起画笔，画了探险家的一家。
　　“我要去路边等爷爷!”刚画完，咩咩就举着画跑出了家门。
　　喜欢钓鱼的小猫，拎着一条大鱼，从咩咩身边走过。
　　“我的爷爷很厉害，他是个探险家，他要来看我了!”咩咩激动地说。
　　“哦!”小猫说，“那你就送他这幅画吗?不好看不好看!这条鱼送给你，做成烤鱼招待你爷爷，他肯定觉得你很厉害!”
　　“烤鱼?”咩咩摇摇头，咩咩不爱吃鱼，爷爷肯定也不爱吃。再说，鱼是小猫钓的，画可是咩咩自己画的!
　　“这张画没意思，”正在跑步的驴子说，“你跟我学驴叫吧。你爷爷听到你会学驴叫，肯定会觉得你很厉害!”
　　“真的吗?”这个主意听起来真不错，咩咩动心了。
　　“艺哦!艺哦!艺哦!”驴子叫。“一鹅!一鹅!一鹅!”咩咩学。
　　哎呀，咩咩练得嗓子都冒烟了，也没有学会。
　　太阳下山了，晚霞把天边染成了一幅画。
　　突然，从画中走出来一个山羊爷爷。
　　“他会不会就是我的爷爷啊?”咩咩仔细朝他瞧了瞧。
　　山羊爷爷朝咩咩走过来。
　　“请问，”咩咩小声地问，“你是来看望小羊咩咩的吗?”
　　“对呀，”山羊爷爷翘起胡子，打量着咩咩，突然，他惊喜地叫了起来，“你就是我的孙子小咩咩吧!那时候你还是个小不点，现在都长这么高，这么壮了!咩咩，你好厉害哟!”
　　爷爷高高地把咩咩举了起来，使劲地亲啊笑啊。
　　“哈哈!”咩咩心里乐极了，“不用准备礼物，我在爷爷眼里已经很厉害了!”
