一天下午，小山羊、小猪和小熊猫到森林公园里去玩。
小熊猫给小伙伴们表演爬树，可一不小心，从树上摔了下来，受伤了。
“小猪，你赶紧通知小熊猫的爸爸，叫他赶快到森林医院来。”小山羊遇事冷静，镇定自若地安排小猪去通知小熊猫的爸爸，然后自己背着小熊猫去了森林医院。
小猪虽然常常和小熊猫在一起玩，但他却不认识小熊猫的爸爸，想问小熊猫的爸爸是谁？可小山羊已经背着小熊猫跑得无影无踪。
小猪想，我的爸爸是大猪，小山羊的爸爸是大山羊，那么小熊猫的爸爸应该就是大熊猫。
小猪来到大熊猫的竹林公寓，大声说道：“大熊猫先生，不好了，你儿子受伤了。现在，小山羊已经送他去了森林医院，你快点去吧！”
大熊猫的儿子一早出去，到现在还没回来。听小猪这么一说，大熊猫吓坏了，赶紧和小猪赶到森林医院。
“大熊猫不是我爸爸。”小熊猫见来的不是自己的爸爸，很失望。
“他也不是我的儿子。小猪，我的儿子在哪儿呢？”大熊猫感到莫名其妙，以为自己的儿子在别的诊室。
“小猪，也就是我，我的爸爸是大猪；小山羊的爸爸是大山羊；那么小熊猫的爸爸应该就是大熊猫。这有什么不对呀？”小猪感觉到有点委屈。
“可我们长得并不像，一眼就能看出来。”大熊猫和小熊猫异口同声地说道。
小猪一看，大熊猫长着圆圆的脸颊，大大的黑眼圈，胖嘟嘟的身体，而小熊猫没有圆圆的脸颊，也没有大大的黑眼圈，更没有胖嘟嘟的身体。
的确，他俩长得一点儿也不像。
“这是怎么回事呢？”小猪疑惑地挠着脑袋。
这时，门诊室外出现了一大一小的两个身躯。原来，大熊猫的儿子和小熊猫的爸爸闻讯赶来了，他们自我介绍起来：
“我叫小大熊猫，是大熊猫爸爸的儿子。”
“我叫九节狼，又叫红熊猫、小猫熊，是小熊猫的爸爸。”
“原来，小熊猫的爸爸不是大熊猫！”看着长得很像的两对父子，小猪明白过来。