　　一大早，小乌龟富兰克林就来到车站等校车。慢慢地，同学们都来了。突然，小熊将爪子伸进嘴里，拔出一颗牙来。小乌龟惊奇极了，小熊笑着说：“我早就该掉牙了，这样，恒牙才有位子长出来!”
　　富兰克林用舌头舔着自己的上下腭，哎，自己的嘴巴里一颗牙齿也没有。
　　这时，小熊又说：“我要好好地保存它。”
　　“干吗要留着那颗旧牙?你不是会长出新牙吗?”小乌龟问。
　　“你难道不知道有牙齿仙女吗?”小狐狸说，“晚上睡觉前，把换下来的牙放在枕头下，等你睡着了，牙齿仙女就会飞来取走它，还会留下一份礼物!”
　　这时，大家七嘴八舌地议论开了：“我得到了彩色笔!”小熊说：“我希望得到一点零花钱!'，
　　富兰克林心想：“我多想有一颗牙能留给牙齿仙女!那样我就能得到一份想要的礼物。”
　　富兰克林回家后一直默默地坐着。妈妈担·心地问：“怎么了?”“同学们都有牙，就我没有。”富兰克林的眼泪都要流出来了。爸爸说：“我们乌龟是没有牙的。”富兰克林说：“可我想有牙!同学换牙时，都得到了一份牙齿仙女送的礼物!”
　　晚上，富兰克林躺在床上，心里想：“也许牙齿仙女没有见过乌龟的牙。”于是，他找来一块小石子，放在自己的壳下，并求妈妈给写了一张纸条：亲爱的牙齿仙女，这是一颗乌龟的牙齿，也许您没有见过吧?请您留下一份礼物好吗?您的朋友：富兰克林。
　　第二天一早，富兰克林起得很早，他发现小石子不见了，壳下面有一张小纸条!
　　他看完牙齿仙女的信后，十分失望，无精打采地坐在餐桌前。突然，他发现桌上放着一个包裹。妈妈说：“打开它。”啊，里面是一本漂亮的书!妈妈说：“这是我们特意送给你的礼物!”“谢谢!”他紧紧地抱着书，高兴极了。
