    “我们要去河边饮水了。你弟弟呢？”牛妈妈问道。
    “不知道他又上哪里玩去了。”亮亮回答道。
    突然从远方传来清脆的叫声：“妈妈，妈妈，你看，我又结交了一个新伙伴，我们在一起玩的很开心。”
    妈妈扫视了一圈，却什么也没有看见。疑惑的问小牛：“孩子，你发烧了吗？”“没有啊，我没有什么不舒服啊。”“可是孩子。你后面连个影子也没有啊？”“喔，你等一等啊，他走的比较慢。要等一会才能过来。”“好吧，我们就等你的伙伴来了一起去饮水吧。”“好啊，妈妈。太棒了。”
    时间一分钟一分钟的过去了。还没有看到牛宝宝说的那个伙伴。于是妈妈生气的对着希希说：“孩子，撒谎可不是好的行为喔。”小希希委屈的说道：“我没有撒谎。我去催催他。”说完，小希希就一股烟的跑不见了。妈妈对亮亮说：“你弟弟不知道贪玩到什么时候才懂事。我们先去饮水吧。不管他了。”于是亮亮随着妈妈来到了很远的一条河边。
    这条河里的水清澈见底。每一天都会有很多鱼小姐在这里嬉水。牛妈妈每天也会带着孩子们来这里饮水。于是也跟这里的鱼儿成为了好朋友。一条鲤鱼浮上水面，跟河岸上的牛妈妈聊天起来。“嗨，牛大嫂，最近还好吗？”“挺好的，谢谢您的关心。”“你那可爱的小儿子呢？今天怎么没有见他来喝水呢？”“这孩子可贪玩了，不知道又上哪里去玩去了。”“牛大嫂有件事情我一定要跟你说。”只见鲤鱼的脸变得惊慌起来。“怎么啦？鱼小姐，什么事情让你忧心。”“前几天，我在河边嬉水。听见河岸上有两个鬼鬼祟祟的人。其中一个人对另一个人说：“仔细的找，我们这次要带走8头刚出生不久的小牛，拿到城里去卖，能卖出个很好的价格。”“这两个人自从来了后，每天都有小牛仔丢失。河对岸已经丢了5头牛仔了。我的姐妹们也莫名的失踪了不少。”“啊，有这种事情，那我得赶紧回去找我的小儿子。”“去吧，说不定坏人现在正在找机会接近你的孩子呢！”牛妈妈水也没有饮完，就焦急万分的往回赶。
    远远的看着自己的宝贝在他们的草地上玩耍着，一颗悬着的心终于落地了。牛妈妈自言自语道：“感谢老天，我的孩子是安全的。”“亮亮，我眼睛花了吗？你弟弟好像跟空气在说话呢？”“噢，妈妈。他好像一个人在傻笑！”牛妈妈心里一紧，“这孩子怎么啦？”牛妈妈走近一看，原来小牛的新朋友是一只小刺猬。这只刺猬躺在地上翻跟头，难怪逗得小牛笑个不停的。牛妈妈很认真的叫着：“希希。”“什么？妈妈！”嬉笑着的小牛问道。“这位刺猬小朋友就是你新结交的朋友吗？”“是的。”“原谅妈妈刚才冤枉你了。”“没关系，妈妈。”“欢迎你来我家做客，小刺猬。”“谢谢您，牛大婶。”一旁的希希闹着要小刺猬再表演。“宝贝，认真听妈妈说话。安静会好吗？”“好吧。”希希不情愿的安静下来听妈妈说话。“孩子，妈妈今天有件很重要的事情要跟你说。”“希希疑惑的问妈妈：“什么事情呀？是我家的粮食又不够吃了吗？”妈妈摇摇头说道：“不是，孩子，比这个严重多了。听说最近有一批坏人，专门拐卖孩子。河对岸已经丢了5个小孩了。我们常常饮水的那条小溪的很多鱼也莫名其妙的失踪了。你们这段时间不要到处玩。好吗？”“好的，妈妈。”希希痛快的答应了。转头就跟小刺猬说：“伙计。你明天还过来玩，好吗？”“好的。”小刺猬爽快的答应了。