一个寒冷的冬夜，外面下着雪，屋里老狼在煮汤。
“又是蔬菜汤！”老狼开始发牢骚，“哎。真希望我有一只小羊羔。我就可以吧她做成羊肉砂锅，我最喜欢吃了！哈哈哈！”
“咚！咚！咚！”
老狼话音刚落，就听到敲门声。
这么晚了会是谁呢？老狼跑去开门。
“当当当”。来了一只小羊羔。
“我可以进来吗？”小羊害怕地说。
“当然可以，亲爱的，快请进吧！晚餐就快准备好了，你来的可真是时候！”老狼嘻嘻地坏笑。
小羊羔冻得瑟瑟发抖，哆哆嗦嗦，哆哆嗦嗦……
“天啊！”老狼说，“我可不能吃一只快冻成冰块儿的羊羔，我讨厌冷冻食品！”
于是，老狼让小羊羔先在火炉边取取暖。他开始翻菜谱，看看羊肉砂锅要怎么炖。
只要想一想，就让老狼肚子饿得咕咕叫了。
小羊羔也饿了，他的肚子开始叫起来。咕噜噜，咕噜噜……
“天啊！”老狼说，“我可不能吃肚子咕噜噜叫的小羊羔，弄不好我会消化不良的。”
于是老狼给了小羊羔一根儿胡萝卜吃。
“正好给羊羔添点儿馅儿！”老狼自言自语地说，“小羊羔狼吞虎咽的就把胡萝卜吃掉了。”
这么一来，小羊羔突然打嗝了。
“天啊！”老狼说，“我不能吃一个打嗝的羊羔。弄不好我也会嗝儿个不停的！”
这下老狼可发愁了，他不知道怎么能治好打嗝。
老狼把小羊羔抱起来扔到空中……看来不管用。
老狼又把她大头朝下的吊起来……还是没有用。
老狼拎起小羊羔，左转转，右甩甩……这也不管用！
于是老狼只好抱起小羊羔，用毛茸茸的大爪子轻轻地拍打她的背。
小羊羔不再打嗝了，她依偎着老狼毛茸茸的脸颊，在他的怀里睡着了。
老狼觉得很好笑，以前吃饭餐的时候，他从来就没有被人拥抱过。
突然，他居然一点也不觉得饿了。
小羊羔在老狼的耳边轻轻的打着酣，呼噜噜，噗噜噜。
“天啊！”老狼轻声地说，“我可不能吃一直打呼噜的羊羔。”
老狼在火炉边的椅子上坐了下来，小羊羔在他怀里拱了拱。他想，已经很久很久没有人这样抱着他跟他撒娇了。
老狼吸了吸鼻子，小羊羔闻起来实在是太...太...太...太香了。
“哎！”老狼叹了口气。“如果我一口把她吃掉，应该可以的吧。”
于是，他张开大嘴，要把小羊羔吞掉。
就在这个时候....小羊羔睡醒了，她使劲儿地亲了老狼一口！
“不……！”老狼嚎叫起来，“这这不公平！我是一只邪恶的老狼，你是......你是我的羊肉砂锅！”
“好老狼！”小羊羔微笑着指着老狼说。
“给我点儿勇气吧！”老狼抱怨地说，“你必须马上从这儿离开！”
他给小羊羔穿上暖和的衣服，把她赶出了家门。
“好了，现在你马上离开这里！如果你继续留在这儿，我就会把你吃了，这样对我们俩个都不好！”然后老狼“呯”的一声，重重地把门关上。
寒冷的夜里，漆黑一片。
小羊羔敲这老狼的家门。
“狼先生？”她哭喊着。“能让我进去吗？狼先生？”
可是，老狼一边用手指堵住耳朵，一边“啦啦啦”不停地唱着歌，一直到小羊羔不再喊了。
最后，外面安静下来了。
“谢天谢地，她总算走了！”老狼想：“跟我这样的一只饥饿的老狼在一起，她可不怎么安全。”
过了一会儿，老狼想起了小羊羔，她可是一个人在漆黑的森林里啊。
“她可能迷路了！”
“她可能被冻坏了！”
“她可能被吃掉！”
“我的天啊！我做了什么？”老狼后悔地嚎叫起来。
他一跃而起冲出家门，小羊羔已经不见了。
老狼冲进黑漆漆的森林，大声叫起来，“小羊羔！小羊羔！快回来！我不会吃掉你的......老狼说话算数！快回来！”
又过了好一阵子，老狼心情低落地回到了他的小屋，他精疲力尽，脚步沉重。
他推开们，看见房间里，火炉旁————是那只小羊羔！
“你回来了！”老狼笑着说，“你没有别的地方可去吗？”
小羊羔摇摇头。
“嗯...嗯......那，你愿不愿意留下来.....和我一起？”老狼问她。
小羊羔紧紧盯着老狼问：“你不吃我了吗，老狼，不吃了吗？”
老狼回答说：“我可不能吃掉一只需要我的小羊羔啊！我的胃会烧得难受的！”
小羊羔笑了，他扑进了老狼的怀抱。
“你饿不饿？我的小砂锅”老狼问，“咱们来点蔬菜汤怎么样？那是我最爱喝的！”