小白兔拉拉过生日，爸爸妈妈送给她一份特别的礼物。你一定猜不到是什么？一小块菜地！
拉拉高兴极了，镇子上还没有哪个孩子能拥有一块属于自己的菜地呢！
这块菜地简直太漂亮了，黑黑的泥土又松又软，还围着一圈雪白的小栅[zhà]栏。
“哇！真漂亮！”
“拉拉，你好幸福了！”
“还有栅栏，就是个小菜园嘛！”
朋友们羡慕的样子，让拉拉的心都快飘起来了。
小田鼠悠悠是拉拉最要好的朋友，她问拉拉：“我能在这儿种一垄[lǒng]花生吗？”
她觉得拉拉一定会答应。
“不行不行，菜地要用来种萝卜！”拉拉不同意。
“那我有又甜又大的胡萝卜种子，可以来种几棵吗？”小灰兔塔塔期待地望着拉拉。
“嗯……不行不行，你的胡萝卜种到你家院子里嘛！”拉拉赶忙摆手。
鼹[yǎn]鼠卡卡小心翼翼地说：“我在小栅栏外面种棵豌[wān]豆好不好？就一棵！豌豆开花会把小栅栏打扮得很漂亮的。”
“那也不行！它会遮住我的小栅栏。”拉拉态度很是坚决。
拉拉在菜地里走来走去，开心地计划着：“这儿种白萝卜，那儿种胡萝卜，中间全部种上红萝卜！咦？可是朋友们怎么都走了呀？
拉拉闷闷不乐地回到家，把事情的经过告诉了妈妈。
妈妈带拉拉来到餐桌前，指着生日蛋糕说：“生日蛋糕再大，再漂亮，只有你自己吃，没有朋友来唱生日歌，你会开心吗？”
拉拉摇摇头。
妈妈接着说：“快乐要和朋友们分享，一份快乐就会变成好多份！小菜园也一样，大家一起播种，一起收获，那多有意思！” 
拉拉想了想，觉得妈妈说的话对极了。
她是个知错就改的好孩子，马上承认了错误，好朋友们又回到了她身边。
第二天大家就带着小铁锹[qiāo]、小锄[chú]头，还有各种各样的种子，一起来种菜了。有挖坑的，有播种的，还有负责浇水的……小伙伴们干得可起劲儿了！