从前,有一头犀牛[xī],它有一个毛病,老爱挖苦人“驼背,驼背！”它给骆驼起外号。骆驼气愤地说:“我是驼背?要是我的背上长出三个驼峰,我会更瞟亮！”
犀牛冲着大象喊道:“嘿,大厚皮,哪儿是你的鼻子,哪儿是你的尾巴,我怎么分不清?”“犀牛为什么要挑我的毛病?”厚道的大象很納闷地说,“我这长鼻子不是挺漂亮嘛,再说它根本不像尾巴!”
大叔,你都能够着小麻雀了吧?”犀牛又嘲笑长颈鹿。“我长这么高可太好了!”不知从上面什么地方传来了长颈鹿的声音。
有一天,骆驼、大象、长颈鹿找来了一面镜子,它们一起去找犀牛。这时,犀牛正在跟鸵鸟瞎扯皮:“哎呀,瞧你真没出息,只会跑,却根本不会飞,也能算只鸟?”可怜的鸵鸟受了委屈,把头藏在了翅膀下。
这时,骆驼走到犀牛身边说:“听着,朋友,难道你认为自己是美男子吗?”
“那当然!”犀牛回答说,“对于这一点,谁都不会怀疑的。”
那好吧!现在,你自己看看吧!”大象说着,把镜子递给了犀牛。
犀牛照了照镜子,哈哈大笑起来。
“哈哈哈!哈哈哈!这是个什么丑八怪在看我呀?它鼻子上长的是什么?哈哈哈!哈哈哈!”当犀牛自己照着镜子大笑时,大象、长颈鹿、骆驼、鸵鸟它们都明白了:犀牛简直蠢得像一根木头,于是它们也就不再见怪了。
犀牛照镜子的故事告诉我们