　　一连好几天傍晚，总会有个跟我一般大的男孩按响我家的门铃：“请问，这里是犀（xī）牛街五号吗？”“这里不是犀牛街五号，是花园街五号。”我说。

　　奇怪的是每当爸爸妈妈开门时，外面却没有人。只有我开门时，才会看到这个男孩。“也许，我们可以踢会儿足球……”当第十六次开门见到他时，我说。

　　他惊讶地看着足球在我脚下转来转去。“你没玩过？”“嗯……”他腼腆（miǎn tiǎn）极了。我耐心地教会他踢足球。从此，我们成了朋友。

　　有一天，我们玩找宝藏游戏。我举着一块石头说，这是打开宇宙黑洞的钥匙。突然，石头被人抢走了。

　　是大个子！他总是仗着身体壮欺（qī）负人。“请你还给他！”男孩站起身说。大个子阴阳怪气地说：“臭小子，有本事就来拿呀！”

　　话音未落，一个黑影冲过去，大个子被撞得四脚朝天……看着他连滚带爬逃之夭（yāo）夭，我笑道：“你刚才真像头犀牛！”“我……就是一头犀牛……”“你可真逗！”“我是犀牛！不骗你！我想体验一下男孩的生活，可现在，却回不去了。”他眼里流出了泪水。“那你家在哪里？我能帮你做些什么？”他沉默了。

　　又一个傍晚，我家的门铃响起来。我抢在爸妈之前打开门，是他！“请问，这里是犀牛街五号吗？”他低着头说。我心中一动，大声回答：“是的！”他抬起头，眼里充满惊喜和感激：“谢谢你！我的朋友！”

　　接着发生的事，让我终生难忘。眼前这个男孩，瞬（shùn）间变成了一头犀牛！而它的一双眼眸，是那么熟悉……“我家在非洲大草原……”犀牛最后温柔地看了我一眼，然后掉头奔向远方。