　　从前，有一只狐狸。这只狐狸想用卖刷子的钱来买大米。于是，狐狸拿着一大包的刷子，来到了集市上卖。
　　卖刷子的生意可不好做。狐狸卖了半天，也没见一个人来买。它想到了一个绝妙的好办法。于是，狐狸大声喊着：“刷子，卖刷子！这些刷子既可以把鞋刷干净，又可以刷墙面。物美价廉，走过路过，不要错过！”这个方法果然有效。不一会儿，摆刷子的摊前，来了许多人。
　　兔子大婶问狐狸：“多少钱一把？”“三元，要不要？”狐狸问。“来一把。”原来，兔子大婶穿的鞋子太脏了，怎么洗都洗不干净。现在听说狐狸卖的刷子可以把鞋子刷得干干净净的，就来买了。
　　就这样，狐狸卖掉了一把刷子。不一会儿，又有许多顾客来买……。现在，狐狸赚了许多钱，刷子也卖完了。它拿着钱买了大米，回家去了。
　　再说兔子大婶回到家，用刷子刷着鞋子，可怎么刷都刷不干净。不管她在刷子上涂点肥皂还是放点水，都刷不干净。她知道自己上了狐狸的当（哎，也太狡猾了）。
　　然后，兔子大婶来到狐狸家门口，看见许多动物都在那里。哦！原来它们都是上了狐狸的当才来的。于是，大伙儿把狐狸的家烧了，狐狸正在家睡着大觉，不知道有火。结果，它被烧死了（等它醒来，已经来不及救火了）。
　　好人有好报，坏人有坏报，做人不要撒谎，要诚实。做错了事也没关系，只要真诚地承认错误，就是好的。
