　　从前，在一个山洞里住着一只又可恶又狡猾的狐狸，它叫做聪聪。在离那个山洞两公里的一个山洞里面住着一只既长得漂亮又聪明的小白兔，它的名字叫做莉莉。
　　一天早上，莉莉在自己的菜园里摘菜时聪聪正好出来找食物。当聪聪看到莉莉时，禁不住流口水。聪聪想：这只兔子多么鲜，多么嫩啊，正巧可以让我饱餐一顿，我得想个好办法来把它捉住。这时，莉莉刚好回过头，看见一条狐狸尾巴，吓得呆呆地站在那儿，半天都没有动。忽然，莉莉想到不能白白站在这儿等死。它想呀想呀，想出一个主意。莉莉从旁边捡起一块小石子向聪聪扔去，说：“狐狸狐狸，你要抓我就来吧。”聪聪被石子打得疼死了，说：“哎哟，我的妈呀疼死我了它以为是猎人来了，开枪要打死它，躲到一块大石头后面才敢探出一个头。但它看到的不是猎人，而是小白兔莉莉。聪聪说：“该死的兔子我不把你给杀了，我就不是狐狸！”说着，并向小白兔扑去。莉莉说：“来呀来呀，臭狐狸你来呀！”说着，也向前跑去。莉莉在前面跑呀跑呀，聪聪在后面追啊追啊。莉莉跑到一片草地时，突然跺脚。聪聪眼看就要追上了，向草地猛地扑去，却没捉住莉莉，反而沉下去了。原来这是一个陷阱，莉莉刚才跺脚就是在按机关。后来，猎人来了一枪把聪聪给打死了。
　　从此，这里就再也没有狐狸来吃兔子了。