　　冬天来了，这是一个很难找到食物的季节。
　　
　　狐狸饿坏了，它想：我应该去镇上捉一只鸡，这样就能填饱肚子了。
　　
　　晚上，狐狸偷偷溜到一间屋子的窗台下。屋里暖烘烘的，奶奶正在给小孙女讲故事，老奶奶的故事里，也有一只狐狸呢：
　　
　　有一只狐狸啊，已经两天没吃东西了，肚子饿得咕咕叫。于是它决定去偷一只鸡——对，就是肥肥的、香喷喷的母鸡！
　　
　　狐狸溜到一户人家的窗台下，听见里面有个老奶奶正在讲故事。狐狸很喜欢听故事，可是老奶奶的故事好长啊，还没讲完，小孙女就要睡觉了，狐狸也困了。所以呢，狐狸决定明天再来，等把故事听完，再去偷鸡吃。
　　
　　狐狸扭头往回走，忽然发现，屋子左边的大树上挂着一串香肠。狐狸吃掉了香肠，高高兴兴地回家了。
　　
　　是谁把香肠挂在树上？
　　
　　狐狸听得入迷了，它决定明天再过来，把故事听完。回家的时候，狐狸看见屋旁有棵大树，树上真的挂着一串红彤彤的香肠！狐狸乐坏了，赶紧把它们全都吃进了肚子里。
　　
　　是善良又细心的老奶奶吗？
　　
　　第二天，狐狸又去听奶奶讲故事。
　　
　　今天的故事更精彩，狐狸再一次被迷住了，因为故事里的狐狸在屋子后面发现了热牛奶和肉。
　　
　　狐狸溜到屋子后面，它发现了一碗还温热着的牛奶和一盘切碎的肉。
　　
　　忽然，有冰凉凉的东西落在狐狸身上，空中飘起了鹅毛大雪。
　　
　　狐狸想起了它在森林里的小洞，洞里又湿又冷，再厚实的皮毛也不能让它温暖起来。
　　
　　“为什么我不能跟人交朋友呢？”狐狸这样问自己。
　　
　　因为去世的妈妈说过，人类很狡猾，也很危险。
　　
　　可是，每一次打猎都是冒险，每一天活着也是冒险。
　　
　　“嘿，你准备好冒险了吗？”小狐狸对自己说，“冒险去相信人类，可以吗？
　　
　　“奶奶，有人敲门。”小孙女说。
　　
　　奶奶起身打开门，风夹着雪花涌进来，门口什么也没有。奶奶假装生气地说：“再不出来，我就要关门了喔！”
　　
　　从一棵大树背后悄悄探出半张狐狸的小脸，迟疑地望着这边。
　　
　　奶奶蹲下身子，笑着伸出双手：“快进来吧！”
　　
　　屋子里温暖得就像春天，小狐狸趴在软绵绵的地毯上，小孙女在旁边轻轻地抚摸着它。
　　
　　奶奶的故事讲了一个又一个，奇怪，怎么听都听不腻呢！