　　狐狸皮卡卡是森林新村最有名的“地王”，森林里的《绿叶报》经常采访报道他，因此大森林里的小伙伴们都认识他。自老虎大王提倡搞新森林农村建设，他就买了好几块地，盖了不少楼。

　　最近两年，皮卡卡又买了一块地，准备盖一栋写字楼。他找设计师设计了一栋气派的大楼，还亲自在大楼周边设计了洋气的西式小花园。一切都准备好了，皮卡卡坐在安乐椅上，一边喝茶一边幻想着将来盖成大楼和花园的美景，不禁乐了起来。他拿起手机拨了以前合作过的建筑公司老板小猴的电话，想让他来盖这栋漂亮的写字楼，因为皮卡卡知道小猴特别沉稳、能干，他相信小猴一定能按他的要求把写字楼盖好。

　　“喂，老皮呀！有什么事吗？”小猴接到皮卡卡的电话，问道。

　　“小猴，我买了一块地想盖写字楼，你带着你的建筑队来帮我盖房子吧。”

　　“很抱歉啊！我们的建筑队最近特别忙，刚被狼老板挑走去盖居民楼呢，恐怕得忙乎好几年。”

　　“噢，那我找别的建筑队来盖吧。再见！”皮卡卡失望地摇摇头，挂断了手机。不过，他可不认为别的建筑队能顺他的心意把这栋大楼盖好。

　　皮卡卡打开电脑，来搜索建筑队网站。突然，一个叫“环保建筑队”的建筑公司令他眼前一亮。他点击进去，只见网站主页上写道：我们建筑队不用任何建筑工具，使用最环保的方法，绝对节约能源。皮卡卡本来就是一个环保主义者，一看这广告，立即拨打了这个建筑公司的电话。正巧，青蛙老板接到了皮卡卡的电话，他们交谈了一会儿，青蛙老板就答应皮卡卡会用最快的速度和最好的质量，盖好写字楼，并且承诺明天开始动工。

　　果然，青蛙老板很讲信用，而且做事情效率很高。他第二天就安排设计部门把图纸做好了，并且还带来了建筑队——一群老鼠，指挥着老鼠们挖起地基。

　　“天啦，合同还没签呢，就帮我干起活来了。”皮卡卡来到工地时，简直不敢相信自己的眼睛，吓得跳了起来。青蛙老板走了过来，扶了扶眼镜，对皮卡卡说：“狐狸先生，我们公司可不是一般的建筑队。我们能很好地利用各种动物的特长和习性来盖房子，而且速度快质量高。不信你跟我来看看。”皮卡卡随着青蛙老板来到工地旁边，果然，一个多小时的工夫，老鼠就挖出了深深的地基。青蛙老板还说：“您就放心吧。过几天再来看看我们的进展，用不了几个月，写字楼就盖好了。”听了青蛙老板的话，皮卡卡放心地笑了，立刻与青蛙老板签定了工程协议，并答应很快就支付一半工程费。

　　几天后，皮卡卡再次来到工地时，天哪！他看到了什么！几十头大象都背着砖头在盖房子呢。他们先运一些砖到工地上，用鼻子吸起砖头码成一排，然后用鼻子卷起水泥浆均匀地抹在砖头上，再把砖头一块一块地认真往上摞好砌整齐。皮卡卡一边看，一边赶紧退几步，怕影响大象砌墙。他心里赞许着：这家建筑公司看起来真的很不错！

　　不到一个月，一座气派的大楼拔地而起。青蛙老板指挥着大河马给工地送来喝的清水，又指挥猴群开始刷外墙的漆。只见小猴子们趴在长颈鹿的脖子上，从上往下一点一点地刷着，长颈鹿也真是尽职尽责，站着一动不动，配合着小猴子们。皮卡卡问青蛙老板：“楼快收工了，那么我的花园什么时候能建好呢？能不能快一点儿？”

　　青蛙老板笑着说：“行呀！小菜一碟。”他一吹口哨，只见一群肥猪跑来了，他们在地上滚来滚去，把地很快就滚平整了，几头大象也帮着把地上凸起的地方踩平。没多久，青蛙老板看地已经很平滑了，就让肥猪和大象走到了一边，然后学了几声鸟叫。几百只接受过训练的鸟儿，叼起一颗颗草种和花籽，撒在了该种花草的地方。就这样，在青蛙老板的指挥和监督下，没过几个月，气派宏伟的写字楼和美丽的花园都建好了。森林里的动物们看了都赞不绝口。

　　因为建得漂亮，而且还有配套的花园，这栋写字楼开盘后，几个月内就卖光了。狐狸皮卡卡赚了不少钱，青蛙老板的“环保建筑队”也因此一举成名，来找他们盖房子的人络绎不绝。

　　不过，与“环保建筑队”合作后，皮卡卡也有了环保意识，决定再也不搞房地产、不盖楼了，他在写字楼的一层开了家茶馆，每天读读书，喝喝茶，欣赏着窗外的景色，悠悠闲闲、自自在在地生活着。