　　这里讲的“老博士”，可不是什么专家学者，而是一只足智多谋（móu）的老狐狸。一位动物学家专门在山坡上架起了一台摄（shè）像机，观察“老博士”一家。

　　看啊，一只老狐狸带着三只小狐狸崽（zǎi）走过来了。毫无疑问，老狐狸是带着孩子们出去散步的，现在要越过小溪回家休息了。溪水很浅，可这三个小家伙不敢下水。有一只胆大点儿的狐狸崽，刚把一只爪子伸到水里，立刻就像被开水烫（tàng）着了似的缩了回去。

　　孩子们的怯懦（qiè nuò）激怒了狐狸妈妈。它跳回岸上，轻轻地尖叫了几声，这是在劝它们哩。看来这就是“老博士”了。可孩子们还是不肯下水。“老博士”开始怒气冲冲地大叫。有只小狐狸壮着胆子跟在母亲后面走到了对岸，而剩下的两只依然怕水，它们抱怨似的尖叫着。

　　“老博士”突然将那只胆大的已跟着它过小溪的孩子又赶下水，要它给那两个胆小鬼做示范。这一招可真灵，当它再次向对岸走去时，只剩下最胆小的那只小狐狸了。

　　“老博士”跳到第三只小狐狸身边，将它叼起来扔进溪水里。这个可怜的胆小鬼全身浸（jìn）在水里。然后，“老博士”头也不回地向对岸跑去，那只小狐狸只好紧紧地跟着它爬上了岸。动物学家感叹地说：“它还懂得教学方法呢。”

　　就在他对今天的收获心满意足时，一只兔子蹦（bèng）到不远处的大石头旁边，低头吃起草来。罗曼诺一看，“老博士”的两眼正滴溜溜地盯着兔子，悄无声息地蹿到大石头上。它看看兔子，又看看自己身子下的大石块。这狡猾（jiǎo huá）的家伙，在计算石块和兔子之间的距离吧？它算准了，拼命向兔子跳去——啊，它扑空了！离兔子还有半步距离。

　　兔子一溜烟地跑了。“老博士”追了几步，突然改变了主意又朝大石块跑来。它先在兔子待过的那个地方停下看了看，又爬上刚刚跳出去的大石块，仿佛在估（gū）量距离。然后它纵身一跳，猛扑过去。当“老博士”落了地，它闻闻那块草地，核（hé）对自己扑得是否准确，是不是像第一次那样扑了个空！

　　聪明的狐狸，它是在总结经验教训哪！动物学家一直盯着这只火红色的老狐狸，它连扑了四次，直到最后认为扑准了，这才回到孩子们身边。
