　　天黑得早，黑爷爷和红奶奶吃完晚饭就关了门。突然，一阵急促的敲门声响起来。

　　“这么晚了，会是谁呢？”黑爷爷披上袄去开门。

　　门开了，借着灯光，黑爷爷看见一只脖子上系着白手帕的小狐狸站在门口台阶上。

　　小狐狸见有人出来，赶紧上前说：“对不起，打扰了，请问可以进去说话吗？”

　　黑爷爷被彬（bīn）彬有礼的小狐狸打动了，连声说：“请进，请进！”

　　屋里很暖和，“您有治咳嗽的药吗？”说着小狐狸的眼圈就红了，“我妈妈病好几天了！”

　　“还有点儿！”黑爷爷转身去找。

　　“都怪天太冷了！”红奶奶安慰（wèi）小狐狸，“放心吧，你妈妈会好起来的！”

　　黑爷爷把药找出来了。他用纸包好药，递给小狐狸说：“记着，一天三次，一次一粒！”

　　“好的，我记住了！”小狐狸接过药，转身要走。可是，刚到门口，他又回来了。

　　“差点忘了，妈妈说把这个送给您！”小狐狸解下脖子上的手帕说，“上面有她亲手绣的花，您闻闻，挺香的！”

　　小狐狸走了。黑爷爷想打开手帕看看，红奶奶笑了：“还真信他的话呀，哄小孩的！”黑爷爷笑着摇了摇头，把手帕递给红奶奶，“那就收起来吧！”

　　天渐渐暖和了。一天晚上，小狐狸又来敲门。

　　“还借药吗？”黑爷爷把小狐狸让进屋里。

　　“哦，不，”小狐狸不好意思地说，“想借点儿吃的，妈妈的病好多了，谢谢您。”小狐狸鞠（jū）了一躬。

　　“别客气，我这就去准备。”黑爷爷转身去了厨房。很快，他提着一个篮子走了出来，“这些南瓜饼不错，带回去尝尝吧！”

　　“太感谢你们了！”小狐狸接过篮子，解下手帕说，“这个给您，上面有妈妈绣的绿蝈蝈，很会唱歌哦！”

　　小狐狸走了。黑爷爷又想打开手帕看看，红奶奶笑了：“小孩子的话，你还真信呀！”

　　黑爷爷也笑了：“那就收起来吧！”

　　从这之后，小狐狸很长时间都没再来，黑爷爷和红奶奶也把手帕的事忘了。

　　一转眼，春天来了，黑爷爷和红奶奶又忙开了。地里干旱，没法下种，黑爷爷要到很远的地方挑水浇地。这晚，他们很早就休息了。可是，刚睡下不久，一阵敲门声把他们惊醒了。开门一看，竟然是小狐狸。

　　“我来是向你们告别的！”小狐狸高兴地说，“妈妈的病全好了，我们就要去山里了！”

　　“真是太好了，祝你们一路平安！”黑爷爷和红奶奶一齐说。

　　“嗯，谢谢！这个给您！”小狐狸解下了一只手帕，“留作纪念吧，上面有一个蓝蓝的湖，可以看风景哦！”说完，小狐狸一蹦一跳地走了。

　　第二天，黑爷爷和红奶奶继续下地干活。天太旱了，红奶奶捶（chuí）着酸疼的腰说：“要是身边有一湖水，该多好啊！”

　　“我说，小狐狸不是说手帕上有一个蓝蓝的湖吗？”

　　“小孩的话，你也信哪！”红奶奶白了黑爷爷一眼。

　　“可是，拿出来擦擦汗总可以吧！”黑爷爷嘿嘿笑着。

　　“好吧！”红奶奶去掏手帕。突然，她惊喜地叫起来：“真的啊，手帕上有一个蓝蓝的湖！”

　　黑爷爷一听，赶紧跑了过去。他们小心地展开手帕，啊！手帕中央真的有一个小小的湖。黑爷爷和红奶奶扯住四个角，拉啊拉啊，一个大湖就出现了。湖水流出来，浇灌（guàn）着干旱的土地。土地上很快长出了一片绿油油的庄稼。黑爷爷和红奶奶惊呆了。他们赶紧把另外两只手帕也展开了。更奇妙的事情发生了，手帕上的花开了，蝈蝈也唱起歌来。

　　“他们不是狐狸精吧？”红奶奶轻轻地说。

　　“也许是吧！”黑爷爷嘴上答应着，心里却更相信，是善良和信任创造了这意想不到的奇迹。

　　