　　猴子、鹿、狼和狐狸一起住在山里头。它们只有一盏纸罩座灯，一盏用纸糊成的四方形座灯。

　　一到晚上，它们就会点起这盏纸罩座灯。 有一天傍晚，它们发现纸罩座灯没油了。 这下，要去村子里的油店买油才行，可是派谁去买呢? 大家都不愿意到村子里去。因为村子里有它们讨厌的猎人和狗。 “那我去吧。”这时，有一只动物说话了，是狐狸。因为狐狸能变成小孩。 于是，大家决定派狐狸去买灯油。

　　哎呀，这下子可不得了! 狐狸变成了一个小孩，拖着一双破草鞋，啪嗒啪嗒地朝村子里走去。然后，顺利地买到了一壶油。 可是，在回来的路上，狐狸在洒满月光的油菜田里，闻到了一股好闻的气味儿。它这才发现，原来是买来的油发出的香味。 “来一小口，总可以的吧?”说完，狐狸就伸舌头舔了一口油。啊，实在是太好吃了! 过了一会儿，狐狸又忍不住了。 “再来一小口，总可以的吧?我的舌头又不大。”说着，它又舔了一口。 过了一会儿，又是一口。 狐狸的舌头很小，所以，舔一口，只不过是一点点而已。

　　可是因为它一口接一口地舔个不停，所以，竟然把一壶油全都舔光了。 就这样，等回到山里时，狐狸拿回来的，只是一只空油壶。

　　等着它归来的鹿、猴子和狼，看着空油壶，不禁叹了一口气。这下，今天晚上的纸罩座灯是亮不起来了。

　　大家非常失望，个个心里想：“唉，真不该派狐狸去买东西啊。”


        睡前故事频道欢迎您