        青松国森林，德高望重的兔族长，老兔已于前天去世了。整个兔子洞中哭成一团，就连狮王也派去了锦鸡，衔去了白叶表示吊唁……
　　第二天出殡的时候，兔子洞前排齐了长长的送殡队伍……到了埋葬地。兔子们意外的发现，老兔生前不共戴天的死敌狐狸。已早早的在墓地上哭得死去活来……泪如雨下……一边哭，一边大声喊呼着：唉哟，我那可怜的兔伯伯呀！你怎么不让狐侄在看你老一眼，就撇下你可怜的，无依无靠的狐侄就走了啊！我想你呀！我爱你呀！……真是哭得众兔们，眼睛湿润，潸然泪下……把过去狐狸，怎样残忍地吃小兔。在狮王面前……如何捉弄，花言巧语……陷害兔子家族。还刨了兔子家族祖坟的奇耻大辱往事，全抛到九霄云外去了。兔子们都陪着狐狸流泪……嚎啕大哭……
　　出殡过后，狐狸竞成了兔子洞中的上宾……只是兔子的数量，却意外的一只只，神秘的消失。而狐狸洞前，无端堆起了一堆，一堆的兔毛……
　　这天，狐狸正出来，口中含着兔毛 。吐在了洞门外 ……杜鹃在树上看到了问：兔爷爷埋葬的时候，你哭着，闹着要为兔爷爷“殉葬”。要陪着随兔爷爷一块死！为了兔爷爷早点安息，你愿付出你的所有——可今天，你怎么这样残害起它的最亲的亲属呢？要知道，这可都是兔爷爷的后代啊！它要知道了，九泉之下。怎能安息？
　　狐狸听完，笑的四爪朝天……好一会 才说：“你这个呆鸟，这正是你狐爹爹的过人之处……”狐狸指着一堆、一堆的兔毛，撇着嘴得意说道：“我不装成那样，我能弄到这一堆，又一堆的兔毛吗？”