　　松鼠大婶最近忙得很，冬天要到了，她得收集足够多的松果。“啪”一声响，松鼠大婶从树上掰（bāi）下一个松果。这枚松果太大太重了，抱在怀里，挡住了她的视线。
　　
　　“下面有人吗？”松鼠大婶试探着问。
　　
　　狐狸先生刚好过来了，他戴了黑色的帽子，打了粉色的蝴蝶结，他要去看牙医。看牙医也要打扮成绅士？更何况，他的牙并不疼。
　　
　　嘘，你可能不知道，牙医兔子小姐不喜欢狐狸先生，总是撅（juē）着个嘴不搭理他，只有去看病，兔子小姐才会跟他说话。虽然那时她仍然撅着嘴，可是她戴着口罩，狐狸先生根本看不到。狐狸先生会把兔子小姐想象成对他特别客气的样子。既然兔子小姐特别客气，那么，打扮得帅气一点也算尊重人家。
　　
　　兔子小姐的诊所就在不远处，他怕兔子小姐发现他的牙并不疼，所以，他不敢回答松鼠大婶。松鼠大婶见没人回答，就把松果扔了下去。
　　
　　狐狸先生正仰着脸呢，正好被松鼠大婶的松果砸中，他的牙真的疼了。
　　
　　“哎哟，哎哟！”狐狸先生捡起那个松果，哼哼着进了兔子小姐的诊所。
　　
　　而松鼠大婶呢，她知道自己闯了祸，“哧溜”一下躲了起来。不是她不想道歉，谁叫狐狸先生平时总是冷着个脸呢？
　　
　　兔子小姐看完了狐狸先生的牙，狐狸先生拿出了那个松果，想送给兔子小姐做礼物。
　　
　　“谢谢，可是一枚松果对于兔子有多大的意义呢？”兔子小姐说道，“顺便告诉您，这个冬天，我打算出一趟远门，这个诊所得停业一阵子了。”
　　
　　“狐狸先生耷（dā）拉下脑袋，他在这个森林里，好像也只有兔子小姐在给他看病的时候才会搭理几句，她一走，自己连个说话的朋友都没有了。
　　
　　雪说下就下了，狐狸先生坐在家里烤火。他家的门口连着一条通向森林外面的路。他打开窗子向外看看，大雪覆盖（fù ɡài）的路上没有任何朋友的身影。
　　
　　“哎，要是有谁来陪我说说话多好。”狐狸先生摸着那枚松果想。
　　
　　“嘭嘭嘭！”门响了，是松鼠一家！
　　
　　“兔子小姐临走时给了我口信，让我们过来陪陪您。还有，就是上次我的松果砸到了您，特地来跟你道个歉。”松鼠大婶说道。
　　
　　“哦，没关系，谢谢你们来陪我。”狐狸先生可真高兴。
　　
　　他把那枚松果和家里的其他点心一起拿出来招待松鼠一家。吃到最后，只剩下一颗松子儿。
　　
　　“哦，请允许我留下这颗松子儿，我要把它种在屋子旁边，到明年，它会长成大树，会结很多松果儿。到时，欢迎你们把家安过来。”