　    狐狸先生毕业后，又回到了丛林。这一年过的很平静，没什么事情发生，狐狸先生就娶了自己的未婚妻，成了家。
　　可是，这一天早晨，丛林旅店的老板黑熊先生急匆匆地跑来，门也没敲就冲进了狐狸先生的卧室，把狐狸先生的新婚妻子吓得大声尖叫。这使狐狸先生大为不满。
　　黑熊老板也吓得不轻，连忙退到客厅里，说道：“对不起对不起，我太着急了。”
　　屋里传出了狐狸太太的骂声。狐狸太太是丛林里出了名的美女，据说美女的脾气都是特别大的。
　　狐狸先生阴沉着脸来到客厅，也不给黑熊老板让座，自顾自的点起了一支烟。黑熊老板有些不知所措，说道：“对不起，对不起。”
　　“你这是为什么呀？”
　　“是，是这么回事……”
　　狐狸太太还在骂，声音又尖又细。黑熊老板用无奈的声音说：“我这么着急，是因为我的旅店里出事了，远路而来的羚羊先生死在了我的旅店，所以我才失礼了。”
　　“怎么？你的旅店里死了个客人？”
　　“是，是这样。请你去看一看。”
　　狐狸先生吩咐黑熊老板保护好现场，自己马上就到。
　　黑熊老板走了，狐狸先生走进卧室，在衣架上取下自己的新制服。自从回到丛林，这套制服还没怎么穿过。
　　狐狸太太还在不依不饶，告诉狐狸先生一定要把那只冒失的黑熊抓起来。狐狸先生安慰太太说，黑熊老板不是有意的，他那么着急是因为他的旅店里死了一个客人。
　　狐狸太太好像不明白，瞪着漂亮的眼睛看着狐狸先生：“那他干嘛找你？”
　　狐狸先生笑了：“怎么，你忘了吗，我可是丛林里的执法官哪。”
　　狐狸太太恍然大悟，也难怪，这一段时间太平静，以至于自己都忘了丈夫的责任了。
