　　“你呀，从今天开始再不好好儿找一份正经的工作，赚点儿钱回来，你就再也别想进这个家门了！”狐狸妈妈第一次发这么大的脾气，着实把狐狸爸爸吓了一跳。

　　狐狸爸爸无可奈何地下了山。这些年来，狐狸爸爸从没像模像样地干过一件正经事，它总是和它那群狐朋狗友聚在一起，整天游山玩水，自在得像个神仙。

　　自从狐狸宝宝老大老二出生后，狐狸妈妈就有些忙不过来了。一开始，狐狸妈妈总是好言相劝，希望狐狸爸爸能收敛些心思，为家里的生计进行一些谋划。但是，狐狸爸爸似乎压根儿就没打算长大。狐狸妈妈受不了了，终于发作起来。

　　狐狸爸爸东游西荡了一天，还是没有找到一份合适的工作。傍晚的时候，它经过一个小院，看见院子里有几只肥嘟嘟的老母鸡，狐狸爸爸眼睛一眯，一个主意涌上了心头。

　　它一边轻轻地推开院门，一边自言自语着：“对不起啦，时运不济，麻烦先救济一下。等我以后发了财，一定加倍奉还！”

　　狐狸爸爸正“咕咕咕”地轻声唤着鸡，屋子里传来一个声音：“小六啊，你回来啦？”

　　这么熟悉的称呼，狐狸爸爸一下子呆住了。小时候，它的妈妈就是这么叫自己的。

　　“小六，你终于回来啦，我盼了你好久啦！”一个满头银发的老奶奶站在狐狸爸爸背后，眼睛似乎已经昏花了。

　　“年轻时我去城里打工，你一个人留在村子里；现在你去城里打工，我一个人留在村子里，我们总是聚少离多啊……”老奶奶絮絮叨叨着。

　　狐狸爸爸听着听着，不禁心酸起来。它想起了自己的妈妈，含辛茹苦地把自己抚养大，直到去世的那一天，它还在辛苦操劳。此时的狐狸爸爸很想好好儿孝顺一下自己的妈妈，可是，已经太晚了！狐狸爸爸在心里头悄悄地叹了口气。

　　它瞅了一眼身旁依然在絮絮叨叨的老奶奶，忽然又有了一个念头——能否为她做点儿什么事情呢？这样也算对自己的妈妈有点儿交代了。狐狸爸爸真的有些搞不懂自己了。

　　“小六啊，去田头割一豌韭菜吧，用春天的韭菜烙一锅韭菜面衣，吃起来那个香呀！”老奶奶咂吧着没剩几颗牙的嘴巴，狐狸爸爸仿佛也尝到了韭菜面衣的滋味……

　　狐狸爸爸一手拿着一束烂漫的山花，一手捧着一些野草莓，一瘸一拐地往家走。

　　老大老二那里好应付，但是狐狸妈妈就有些麻烦……狐狸爸爸一边走着，一边思忖着。老大老二是两个不挑剔的孩子，给什么吃什么，像野草一般，见风就长个儿，总是快快乐乐的。但狐狸妈妈今天火气上来了，恐怕没那么好对付……狐狸爸爸想着，不知不觉已到了家门口。

　　果然，老大老二咂吧着野草莓，欢喜得像在过大年。狐狸妈妈先是紧绷着脸，那表情就像一串快要点着的鞭炮，见到了开得烂漫的山花，脸上才有一丝阳光的味道。

　　“哎呀，你这是怎么啦？”见到狐狸爸爸一瘸一拐的腿，狐狸妈妈马上忘了早晨“赚不回钱不准进家门”的命令，把狐狸爸爸像个老爷一般地伺候起来。

　　“没事没事，走山路的时候不小心摔了一跤。”狐狸爸爸假装毫不在意，其实心里对狐狸妈妈如此关心自己很是得意。

　　狐狸爸爸刚刚在村子里挨了一顿打，还差点儿丢了性命。因为想学人类怎么做韭菜面衣，它趴在窗口边偷看，看着人家娴熟地把锅子一摇，韭菜面衣便在半空中翻了个身，露出了焦黄喷香的一面。狐狸爸爸看得入了迷，不小心露出了狐狸尾巴，结果被人发现了……

　　好歹是学会了制作的方法，狐狸爸爸虽然很后怕，但还是觉得很满足。

　　它开始天天在家做起韭菜面衣来。

　　一开始狐狸妈妈和小狐狸们看到狐狸爸爸变得勤奋起来，都很支持它，无论它的韭菜面衣做得如何难吃，都吃得津津有味。

　　但是，天天都吃，日子一久，老大老二就无法忍受了，吵吵嚷嚷着要狐狸爸爸换点儿别的口味。但是狐狸爸爸的韭菜面衣几乎每天都是焦的，毫无改善的趋势，看来它确实是缺少下厨的天分啊！

　　“还是我来吧。”一段时间过后，狐狸妈妈也受不了了，“我想，你一定是有事瞒着我。”

　　在狐狸妈妈的耐心询问下，狐狸爸爸和盘托出了整件事情。

　　狐狸妈妈被感动了，决定亲自露一手。它不愧是个厨房高手，按着狐狸爸爸的口述，三下两下就做出了美味绝伦的韭菜面衣。狐狸爸爸尝了一口，不忍放下盘子，恨不得立刻全吃光，但一想到老奶奶，它依依不舍地住了手。

　　“爸爸，再给我们一点儿吧！”老大老二尝了尝，便围着盛韭菜面衣的盘子不停地转圈圈，仿佛是两只被蜜汁黏住的小蚂蚁。

　　“去屋子后面捡点儿树枝回来，让妈妈给我们做更美味的饭菜！”狐狸爸爸好不容易打发走了老大和老二，便怀揣着热乎乎的韭菜面衣，噌噌噌地下了山。

　　老奶奶终于吃到了好吃的韭菜面衣，开心极了，笑得皱纹里也开出了花。

　　“小六啊，下次回来时一定要带上两个孙子一起回家，我已经好多年没见过他们了，都想象不出他们长啥模样了！”临走的时候，老奶奶一遍又一遍地嘱咐“儿子”。

　　狐狸爸爸答应了，但是心里在嘀咕：又惹上了一个大麻烦，这可如何是好呢？它一边犯着愁，一边往家里赶。

　　走到半山腰的时候，狐狸爸爸无意中摸到了老大老二曾经放在他衣兜里的大石头小石头，心里一下有了主意。

　　狐狸爸爸深深地吸了一口山里的空气，觉得这样的生活真好啊！

　　创作花絮

　　我喜欢吃韭菜面衣，焦黄香脆，咬一口满嘴喷香。有一天，我在吃着韭菜面衣的时候，脑子里突然闯进了一个有些好吃懒做的狐狸爸爸来（狐狸是我很喜欢的一个童话形象），它趴在窗口对着我的韭菜面衣流着哈喇子……于是，一个有趣而又温馨的灵感，占据了我的脑海……