狐狸先生好贪吃，傍晚回家，他大老远就开始叫，“太太，太太，今天晚饭吃什么？”
狐狸太太说，“今天晚饭吃烤鸡。”
狐狸先生一天马上跑得飞快，“太太，太太我爱你，我爱吃烤鸡。”
田鼠家所有的成员都听见了，他们很羡慕。
第二天，狐狸先生又快到家了，他大老远的叫，“太太，太太今天晚饭吃什么呀？”
狐狸太太说，“今天晚饭吃熏肉。”
“哎呦！香喷喷熏肉哎！”狐狸先生又跑起来，跑的真带劲。
田鼠先生听见了，他开始动脑筋了，“喂，太太你听见狐狸说什么吗？他们家吃的可真好，咱们家的晚饭吃什么？”
“我们今晚吃玉米。”
“玉米，又是玉米，我养家这么辛苦，只给我吃玉米，太太我想吃烤鸡。”
“咱们家没有烤鸡。”
“那我想吃熏肉。”
“咱们家也没有熏肉呀！”
“那咱们要饿死了，什么都没。”
“不会呀，咱们有玉米、大豆、奶酪、面包屑。”
“好啦好啦！你听听狐狸家吃的都是什么？”
田鼠生气了，非要离开家他背上了背包就出了门。
他说，“你们等着吧！我要去找些烤鸡和熏肉回来。”
田鼠先生直接到狐狸家，他悄悄进了门，看见了好大一块熏肉。
“真香啊！”他迅速跑上前，不料突然被狐狸一家抓住了。
“哈哈！好肥的一只田鼠啊！”狐狸先生和太太笑眯眯地说，“欢迎你成为我们家明晚的晚餐。”
第三天，狐狸先生要出门，离开家的时候狐狸先生又在喊，“太太，太太今天晚上吃什么呀？”
“今天晚饭吃香喷喷的田鼠。”狐狸太太说。
田鼠太太听见了，她哭了，小田鼠们也听见了，也都哭了。www.qigushi.com儿童故事
为什么田鼠先生那么贪吃，那么不小心，还要成为狐狸的晚餐，怎么办？怎么办？
田鼠家想了一个办法，小田鼠们大声叫，“妈妈妈妈，今天晚饭吃什么呀？”
田鼠太太装得很开心大声说，“今天晚饭喝牛奶！”
“哇！喝牛奶呀！”狐狸家的小狐狸听见了。
他们都哇啦哇啦地叫起来，“牛奶牛奶我要喝牛奶。”
“不要去呀！我们吃田鼠呀！”狐狸先生和狐狸太太说。
“要喝要喝！”小狐狸哇啦哇啦叫。
“快来搬牛奶呀！又香又甜的牛奶呀！”田鼠太太说。
狐狸先生和狐狸太太决定一起出门，去抢一些回来。
他们出了门，田鼠太太赶紧从附近冲进狐狸家，把田鼠爸爸救了出来。
田鼠爸爸，请你以后不要听见好吃的就离开家呀！