　　青松国森林里，这天是狐狸副总管新生儿子小狐的百天纪念日。一大早，青松国森林热闹极了。喜鹊、小白兔、松鼠、熊猫大婶等都来了。带着各种精致礼物，就连草原狼也到狐狸家中道贺。可偏偏只有大蜘蛛，不卖狐狸的账，硬是没来……

　　狐狸怀恨在心伺机报复。一天，青松国正召开森林会议讨论。狮王问道：近日青松国浓雾缭绕，众卿有什么解决办法么？狐狸笑答：大王啊！青松国近日之所以浓雾缭绕，完全是蜘蛛家族惹的事。它们织的网，横七竖八，杂乱无序。阻碍了空气的流动，森林的风都被挡住了。水分蒸发不了，这就是形成云雾的原因。如不想办法制止，将给青松国森林带来毁灭性的打击——树叶掉没、青草枯萎、林中缺氧、火灾濒发、食草动物会活活饿死，引起食物链连锁反应，食肉动物势必也将玩完。这会株连到至高无上尊贵伟大的狮王你啊！青松国森林必将大祸临头！可怕至极！恐怖至极！大王啊！你现在必须摈弃哪怕是一丝一点怜悯之心。为了伸张正义，为了弘扬正气。为了普天下的生灵！为了青松国森林的伟大复兴和光明未来！大王啊！为了你自己不变成孤家寡人，光杆司令！现在不允许讲慈善，不应有半点仁爱之心。为大家，舍小家。为森林，惩蜘蛛。生死存亡之际，你死我活时刻。任何的优柔寡断都是大错而特错的呀！为了咱们能活下去，为了能维持生命。所以，我建议必须下令禁止蜘蛛织网……

　　最后经狐狸的再三恳求哭着跪诉，狮王被狐狸的一腔热诚所打动，狠下心来下令严禁蜘蛛织网，违者就地活埋！蜘蛛们为了活命，无奈纷纷搬出青松国森林，争相逃命！狐狸看到这种情景高兴的哈哈大笑，乐得手舞足蹈，开心爽极了……这时，那只惹事的大蜘蛛已饿得不行了，它走不动了。饥饿难熬，它不得不吃自己吐出的最后一张蛛网。

　　碰巧，狐狸哼着小调，拐弯抹角专程路过这里。它看到大蜘蛛正饿得吃自己织的网，看到蜘蛛万般无奈的流泪哭丧绝望相……笑的四爪朝天，屁股翘的一撅一点的。大声嚷嚷说：唉！自己吃自己吐的丝，味道好好酷吧！叫你不把老子放在眼里，叫你目无狐爹尊长，胆大妄为！无法无天！哼！老子翻手为云覆手为雨。小瞧你狐爹，狐爹灭你全族！你现在，就算钻我的裤裆，百般求饶。老子也绝不会放过你！看到想到你们的痛苦悲惨狼狈样，我就好爽好酷好惬意呀！嘿嘿……蜘蛛流着泪说：我们是靠蛛网生存的，不教我们织网，失去了蛛网，我们就的活活饿死！可你竟为了我没给你新生儿子“过百天”送礼这件小事，而置我们整个蜘蛛家族于死地——你的心真是比蛇蝎还毒一千万倍啊！

　　所以，在生活中，宁可得罪君子，不可得罪小人啊！