森林里住着一只狐狸和一只仙鹤，他们是邻居。这只狐狸总想捉弄仙鹤，一天狐狸来到仙鹤家，装出一副热情的样子。“明天你来我家做客吧！我请你吃饭。”
仙鹤高兴地说：“好啊！好啊！我一定来。”
第二天早晨，狐狸去菜市场买了一大块肉。
走在回家的路上，他一想到既可以享用一顿可口的午餐，又可以捉弄仙鹤，心里就美滋滋的。
仙鹤来到狐狸家不一会儿，狐狸就端上了肉汤，说：“请先喝汤！”
盘子很浅，可仙鹤的嘴又细又长，很难喝到盘子里的肉汤。
狐狸却偷偷的捂着嘴巴偷笑。仙鹤看出狐狸是故意捉弄他，就决定以其人之道还治其人之身。
吃完饭，仙鹤说：“为了表示我对你的感谢，明天我做东，请你吃顿饭，你一定要来啊！”
狐狸笑眯眯地说：“一定到！”
狐狸来到仙鹤家，仙鹤便把盛着肉汤的两只又细又长的瓶子端了上来。
狐狸一看傻了眼，自己的嘴比瓶子还粗，怎么能喝到肉汤呢？
狐狸生气地说：“仙鹤，你请我吃饭，又让我吃不到嘴里，这不是戏弄人嘛！”
仙鹤笑了，“狐狸先生，你昨天不也是这样对待我的吗？我不过是学你的样子，让你尝尝被欺骗、被戏弄的滋味罢了。”
狐狸只好流着口水，饿着肚子灰溜溜地回家了，最终也得到被捉弄的下场。
小朋友，我们要做人诚恳待人，愚弄别人，同样，自己也会受到别人的愚弄。