        狗熊小憨开了家制造特型汽车的公司。
　　一天大象小丁购车。小憨请来工程师，给小丁量了身高、肩宽、臀围、又量了鼻子的长度、牙的宽度，最后还称了体重。
　　小丁说：“造汽车怎么象做衣服。”
　　小憨说：“客户到这买车，都有特殊要求，必须按照具体情况设计。”
　　“哦。”小丁明白了。
　　一个星期后，小丁的车完成了。象一辆装甲车，有二层楼高，装着厚厚的钢板、大大的轮胎，威风凛凛。天窗上还开了小洞，可以伸出长鼻子，呼吸新鲜的空气。他高兴地左三圈、右三圈地摇着尾巴。
　　又一天，花猪小肥来到公司。小憨热情地说：“小肥姐，你也买车？”小肥不好意思地说：“我刚生完宝宝，准备上班了，想定做一辆婴儿汽车。”小憨说：“没问题，你有什么想法。”小肥从包里拿出一张照片：“这是我的孩子。”小憨接过照片，绿豆眼立刻变成大西瓜：“十胞胎！”小肥说：“是呀，我的车需安放十张婴儿床，每张床应配备安全气囊。另外宝宝虽然不会坐，但是躺着也要系安全带的。还有，我上班路程很远，避免宝宝饿廋，途中他们会吃二次奶，所以需有一套车载哺乳装置，就是摁一下按钮，我的乳汁经过连接的管道，一直通到孩子的嘴里。”
　　小憨说：“小肥姐放心，保证不会让你的宝宝碰着、饿着。”
　　二个星期后，小肥的婴儿汽车造好了，她可以一边开车一边喂奶，十个宝宝全胖嘟嘟的。
　　又有一天，馋猫小咪扛着鱼杆、拎着桶找来了：“憨哥，帮我设计一辆拉鱼的车。”小憨说：“不用水桶里装了？”小咪说：“桶太小，经常缺氧，我总吃生病的鱼，身体已经亚健康了。”小憨说：“太简单了，用特制玻璃做一个大鱼缸，加台氧气泵，种上水草，保证你钓的每条鱼都自由快乐。”
　　三个星期后，一个移动的水族馆诞生了，馋猫小咪每天开着它，吃到了活蹦乱跳的鱼。
　　狗熊小憨的特型汽车制造公司，让森林里的动物成了有车族。