也许是吃的太多了，也许是遗传基因在作怪，狗熊先生越来越胖，越来越胖。他快胖成一个圆滚滚的球了。
身材保持得很好的兔子吉尼先生，警告狗熊先生说：“你必须锻炼身体，你必须控制饮食，要不然你就会胖得像个气球，最后……”
“最后怎么样？”狗熊先生有点担心地问。
“最后啪[pā]的一声爆掉。”兔子先生做了一个挺可怕的鬼脸。
狗熊先生开始担心起来。
第二天一大早，狗熊先生就爬起床。他走出自己的院子，穿过落叶满地的小路，来到森林里。狗熊先生想：我锻炼什么呢？跑步？跳高？我还是和谁来场拔河比赛？
最后他看到河边有朵大蘑菇。大蘑菇长得很漂亮，很精神，不胖也不瘦。
狗熊先生心里想：大蘑菇身体这样好，主要是他每时每刻都举着他们家的大房顶，我也可以练练举重啊！
这时，他看见路边有一段挺粗的枯木头，他就拿起枯木头练举重。
突然，他听见枯木头在喊叫：“放下！放下！你这是干什么？”
狗熊先生连忙把枯木头放回地上，从枯木头的一头钻出两只棕色的小松鼠。
他们说：“这是我们哥俩的别墅，你干嘛来捣乱？”
“对不起！对不起！”狗熊先生说，“我不知道你们住在这，我太胖了，我需要锻炼。”
松鼠哥哥说：“狗熊先生，你没有见到那院子里杂草丛生，垃圾遍地吗？你每天在院子里种种花，扫扫地，就是你最好的锻炼。”
“是啊！”松鼠弟弟说，“要是你顺便扫扫这条林间小路，大家都会感谢你的，你的身体也会棒极了的。”
狗熊先生一听乐了，他感谢松鼠哥俩的提醒，他找到锻炼身体的最好方式了。
从此，他每天在院子里栽花、浇水、除虫，每天还打扫林间那条细长的小路。每当他扫到那段枯木头前，小松鼠哥都会钻出他们的别墅，一人送一个甜苹果给狗熊先生。
有了愉快的劳动，有了甜苹果，狗熊先生的身体棒极了。