　　狗熊是动物街有名的美食家，它吃得多所以长得胖，它能吃多少呢？告诉你，你也不信，有一回，狗熊和老虎打赌，一口气吃了一百零八个饼，吃得连路也走不动了。大家都说他是个“贪吃鬼”。
　　
　　冬眠前的晚上，狗熊决定给自己做一张又香又大的比萨饼，它要好好地吃一顿，美美地睡上一觉。
　　
　　先点着火，和上面，再浇上蜂蜜，加进火腿肠，最后，还洒上一把芝麻，啊，香喷喷的比萨饼做好了，圆圆的，金黄金黄的，象一个散发着香味的太阳。
　　
　　“哒哒哒。”是谁敲开了狗熊家的门？这是一头瘦瘦猪，它说：“对不起，是香味把我带到了你的屋子前来的。”
　　
　　“那当然，我是美食家。”狗熊高兴极了。
　　
　　“那么，你得给我看看是什么东西这么香。”瘦瘦猪的口水都流了下来。
　　
　　狗熊端出了那个刚刚做好，冒着热气的比萨饼。
　　
　　“香喷喷的比萨饼，”瘦瘦猪大声叫起来，“我最爱吃了。”
　　
　　“可是，我为什么要给你吃呢？”狗熊奇怪地问。
　　
　　“你当然得给我吃，我是个贪吃鬼，原来已经刷了牙要睡觉的，是饼的香味引得我嘴巴谗，肚子饿，睡不着觉了，你得负责。”瘦瘦猪很有理由。
　　
　　狗熊就让瘦瘦猪吃它的饼。
　　
　　“太好吃了。”瘦瘦猪一路走一路说，“太好吃了。太好吃了。”
　　
　　“什么东西太好吃了？”小马、小牛听说了，从暖烘烘的被窝里爬起来，向小黑熊要比萨饼吃，他们也是“贪吃鬼”
　　
　　狗熊的比萨饼一会儿全吃光了，连掉在地上的一粒小芝麻也让小马用舌头卷进了嘴巴。
　　
　　“我的比萨饼真是做得太好吃了，大家都爱吃。”狗熊说完，呵欠就接二连三地来了。“可是，我的肚子还很饿。我想吃我的比萨饼。”狗熊说。
　　
　　“尝尝我们做的煎饼，好吗？”瘦瘦猪的妈妈和小马、小牛的妈妈都拎着篮子来了。
　　
　　篮子里放的是瘦瘦猪妈妈做的像太阳一样圆的煎饼；小马妈妈做的像月亮一样的煎饼；小牛妈妈做的像星星一样的煎饼。
　　
　　狗熊吃了满满三篮子的煎饼，呵，整整一百十个，吃得连路都走不动了。狗熊倒在床上，美美地睡了一个冬天，在它的梦里，有无数的太阳、月亮和星星。