    很久很久以前，在一个小山村里，住着一个叫狗蛋的年轻人。母亲生病卧床不起，狗蛋每天都到山上砍了柴，挑到城里卖掉，再去买回药和食物。
    一天，狗蛋来到城里，正赶上城里的大财主娶亲。大财主坐在大轿子里，用人抬着箱子，里面装满金银珠宝，新夫人娇艳可人。狗蛋心里暗暗发誓，一定要做天下最有钱的人，乘最大的轿子，穿最好的衣服，吃最好的东西，娶最漂亮的老婆。
    可是，现实还是现实，第二天，狗蛋依旧要到山上去砍柴。这天，狗蛋在山坡上拾到了一面镜子。狗蛋看着镜中的自己，自言自语道：“狗蛋呀狗蛋，你什么时候才能得偿所愿呀？”
    “年轻人，你有什么心愿吗？我可以帮你呀。”
    周围空无一人，狗蛋吓了一跳：“谁在说话呀，我怎么看不到你？”
    “我就是你手中的镜子呀！你救了我，我会报答你的。”狗蛋手中的镜子似乎在抖动。
    声音确是从镜中传来的，狗蛋忙问：“你能帮我什么？”
    “我是一面有法力的魔镜，我能帮你完成所有的心愿。”
    “那你先做给我看一下，先帮我把这些柴收拾好。”
    倾刻之间，地上原本散乱的木柴哗啦啦地打成了两个捆，整整齐齐地插在了扁担上。
    “啊，你真的有法力呀！那我想要很多的金子，你能给我吗？”
    “金子？可以呀，远处有一座金山，那里有很多金子。不过，我认为那些金子没有什么用。你一定要吗？”镜子在询问。
    “是的，我要，我一定要的！”
    “那你年迈的母亲怎么办？你不回去告诉她一声吗？你不再考虑一下吗？”镜子继续询问。
    “等我有了金子，母亲的病就会好的。”此时的狗蛋满脑子都是金山。“好吧，你把我放在怀里，翻过这些山，再过一片森林，到了海边，就能看到有金山的小岛。”镜子似乎有些失望。
    狗蛋将镜子放在怀中，他没有注意到，镜子上出现了一丝小小的裂痕。这些山都很高，狗蛋艰难地在山中行走着，虽然辛苦，但他一想到那座金山，就咬牙继续走。好不容易过了大山，人已经累得走不动了。
    这一带没有溪水，狗蛋快要渴死了。这时，他发现前面有一座小茅屋，就赶紧走了过去拍打门。门开了，从里面走出来一个年轻的姑娘，虽没有大财主的媳妇那般娇艳，但却生得很清秀。姑娘见了这个年轻的小伙子，为他倒了一碗水，就到厨房去给他煮饭去了。
    镜子对狗蛋说：“这个姑娘很不错，能干活，又能持家，而且我看出她对你也有好感。你把母亲接来，就在这里成个家，日后勤劳耕作也是不错的。”
    狗蛋摇摇头，心里想：如果我有了金山，可以找比这姑娘漂亮一百倍的老婆。
    镜子又问：“你不再考虑一下了吗？”狗蛋再次摇了摇头，他没有注意到镜子上又裂开了大一些的缝隙。吃过饭，狗蛋又上路了，姑娘的柔情没有能挽留住他。
    翻过了山，狗蛋进入了一片树林。树林里终日不见阳光，到了夜晚，常有野兽的叫声。
    狗蛋很害怕，但为了那座金山，还是提心吊胆地向前走着。前面出现了一片更密的林子，野兽的吼声更响了，狗蛋还是走了进去。突然，林中跳出一只猛虎，狗蛋心里想：这下可完了，真是可惜了那一座金山。就在狗蛋这样想的时候，他怀中镜子上的裂缝又大了一些。
    这时突然冲出来一个拿剑的年轻人，将那只老虎杀死了。年轻人来到狗蛋面前，告诉他前面有很多危险，如果狗蛋不介意的话，他愿意陪他一起走，保护他。
    镜子悄悄对狗蛋说：“难道你不再考虑一下？”狗蛋想：如果让他和我一起走，看到了金山他会抢走一半的，那可不行。于是狗蛋拒绝了青年人的好意。镜子的裂缝又大了一些。真挚的友谊没能挽留住他。
    狗蛋继续向前走，走过了森林，来到了大海的边上。镜子说：“你向前看，那海上的岛中央就有你想要的金山。”狗蛋看到这波涛汹涌的海面，有点胆怯，不知如何渡过大海。这时，从海上漂来了一艘帆船，船上的老船夫悠闲地唱着歌。狗蛋喊来船夫，说他要去岛上。
    老船夫不解地问：“那个岛上什么也没有呀，你上去干什么？”狗蛋不想让别人知道金山的事，随便说道：“是为我的母亲还愿。”老船夫说：“你真是一个孝子，好，我渡你过海。”看着很近的岛，走起来却是很远。他们花了好长时间，才来到岛上。看着狗蛋上岸，老船夫关切地问了一声：“年轻人，我在这里等你吧。”狗蛋怕老船夫发现金山的秘密，连忙说：“不用啦，你回去吧，也不用来接我啦。”镜子又提醒道：“你真的不再考虑一下？”狗蛋又摇了摇头。老船夫还想再说点什么，却突然不想说了，转过身摇着船走了。哎呀，真心诚意也没能挽留住他。
    狗蛋终于来到了岛中央，那里有一座黄灿灿的大山。他欢呼着走到山脚下，看到那里真的有一座由无数金块堆成的大山。狗蛋高兴极了，忘记了怀中的镜子，只是跳啊，叫呀……镜子掉了下来，狗蛋从地上拾了起来。
    “呀，镜子，你怎么变成这样啦？”看着有一道道裂缝的镜子，狗蛋吓了一跳。
    镜子似乎老了许多，喘着粗气说：“你的心愿已经达成了，我也完成了使命。希望你不要为自己的选择而后悔。”说完，镜子发出“噼里啪啦”一阵清脆的响声，碎成几片掉到了地上，融人泥土之中。
    狗蛋看着面前这些黄灿灿的金子，虽然高兴，却不知如何使用这些金子，相反地，他感到了一种莫名的恐惧。他心里不明白，为什么有了黄金，自己会这么心神不安。他在岛上转了一圈，他终于明白了，这个岛上只有他一个人。狗蛋想要坐船回去，跑到海边呼喊老船夫，可是，老船夫再也没有来。狗蛋失望了，看着眼前这些金光闪闪的金子，他觉得自己失去了很多。他放弃了爱情，放弃了友谊，拒绝了真挚的劝告，得到的却是没用的东西。此刻，他最想要的是一瓶后悔药……