　　有一天，有一头狮子在草丛里面走来走去。不管什么动物，只要被它看见，它就会吃掉它们。所以，狮子住所附近除了一只蚊子以外，已经没有什么别的动物了。狮子心里在想，等吃掉这一只蚊子以后，我也应该搬家了。

     这时，狮子大声喊叫着：“蚊子，你赶快过来，好让我吃掉你。”蚊子听到后心里在想我为什么要被你吃掉呢。你狮子有什么了不起的，我就去会会它，看看自己能不能够战胜它。于是，它写了一封信给狮子。信中说：“亲爱的狮子大王，我非常愿意做你的美餐。只是不知道你能不能够吃下我。为了让你能够更好地吃我。我决定不吃三天，让我的肠子清空，让我的身子变得非常干净，这样也就让你吃到一顿美味佳肴。请你也饿三天，这样吃我的时候才会觉得味道更加鲜美。”

     狮子收到信后笑得像开了一朵鲜花一样。它非常高兴，心里在想这只蚊子真好，不是没有其他食物，否则我就不会吃它了。于是，它静静地饿了三天。

     第三天到了，蚊子和狮子都来到了约定的地点。蚊子叫狮子张开大口好让它飞进去给狮子吃掉。狮子听话把嘴巴张开，只等蚊子飞进去好闭嘴把蚊子吃掉。蚊子趁狮子张开嘴巴时飞到狮子的嘴巴里面把它的嘴巴里面和舌头上面咬得都是泡。狮子竟然连嘴巴都闭不上了。它只得向蚊子求饶，请求蚊子放过它。蚊子答应了，并且告诉狮子，不要欺侮别的小动物，否则，自己就要让它吃不了兜着走。狮子连连点头。

     大家看到了，都夸蚊子真厉害。
