从前有一群山羊，他们每天到树林里去吃草。
有一天在晚上回家的时候，他们中间有一只老母羊走累了，落在了后面。
天渐渐的黑了，他迷了路，跑到附近一个洞里去藏身。当他走进去发现有一只狮子坐在里面，他大吃一惊，吓得呆了一会儿。定定神，母山羊盘算着应该怎么办，他想：我若是跑开的话，这只狮子一定会马上捉住我，若是我能鼓起勇气沉着地对付它，我也许可以逃过狮子的魔掌。
于是，母山羊大摇大摆地走到狮子面前，一点没有害怕的样子，狮子对他看了又看，猜不透为什么一只山羊竟敢这么大胆，一点儿都不像别的山羊那样。他们从来都不敢走近自己。
最后，狮子想，这一定不是山羊而是她从来没有见过的一种怪兽。
狮子恭敬地问：老人家你是谁呀？
母山羊说：我是山羊女王，我是西伐神的信徒，我曾经向他立誓要吃100只老虎，25只象和10只狮子，我已经吃了100只老虎和25只象啦，我正在寻找10只狮子。
狮子听了吓得不得了，他相信山羊真是来吃他的，就推说他要到河边去洗脸，从洞里溜出去了。
他跑到洞外，碰见一只豺狗，豺狗看见百兽之王狮子惊慌的样子，就问他什么原因。
狮子慌慌张张地告诉豺狗说，她碰见了一只怪兽看上去很像山羊，却一点儿也不像山羊那么胆小。
豺狗是很聪明的，她一下子就猜到把狮子吓到这个地步的不过是一只可怜的老山羊。
于是，他安慰狮子说，这不过是那只老弱的动物。为了避免自己被吃掉而玩弄的一条诡计。
豺狗说，你沉住气跟我一块儿回到洞里去，把这个冒牌的东西当一顿饭吃了吧。
狮子听了他的话，就和豺狗一块儿回去。
母山羊看见狮子回来了，他知道一定是和他同来的豺狗教给他的。但是他一点也不惊慌，迎上前去，做出了非常庄严的样子。对豺狗说：你就是这样执行我的命令吗？我叫你去捉10只狮子，给我做一顿吃，你却只带来一只，为了你这个罪过，我就该剥了你的皮。
狮子听见这话，以为是自己上了豺狗的当，马上狂怒扑倒豺狗身上，把它吃掉了。
趁这个功夫，母山羊就溜出了山洞，逃出了狮子的爪牙。