        从前在森林里有三头公牛，它们是兄弟。它们个个硕大无比，却都不怎么聪明。有一头狮子来了，百兽纷纷逃跑，公牛却站着不动。它们肩并肩地站在一起，当狮子咆哮时，它们也一起吼叫，而且是三头牛一起吼叫。狮子估计自己打不赢三头公牛，于是就转身离开了。
　　不过，它记住了这个耻辱，从那天以后，它一直在想办法来对付这三头公牛。最后，它终于想到了一个办法。于是，它跑到山那边，它向其中的一只公牛提出了一个诱人的建议：“为什么你要和其它两只公牛一起分享山地这片绿草呢？你应该向农夫把你表兄弟捉去干活吧，那样你就可以一个人独享这片嫩草呢。”
　　“咦，这个主意听起来不错。”那只笨公牛接受了这样的建议。
　　于是，当农夫来抓牛时，这头牛并没有通知它的同伴，农夫捉走了一头牛。第二天，当农夫又来捉牛时，这头牛又一次没有通知它的同伴。现在，这座到处长满芬芳绿草的山地就属于它一个人了，它高兴得手舞足蹈。现在，它觉得自己是这座山地之王了。
　　最后，当森林之王狮子出现时，它友好的向狮子挥了挥手。可是最后它终于意识到了，它出卖了两个表兄弟，虽然这座山属于它自己的，但是它也成为了狮子的食物。
　　这个故事告诉人们：团结就是力量，分裂就会失败。
