        在非洲的大草原上，羚羊家族正在进行一次大迁移，羊王对痛哭的羊妈妈说：“走吧，要不然你也会成为狮子的猎物的，羊宝宝可以再生一只呀！”话音刚落，一只狮子就狂奔着冲过来，羚羊们都逃跑了，也包括羊王和羊妈妈。草原，静得可怕，狮子也走了。草原，好像只有羚羊宝宝一个。一阵风吹过，草在摇摆，阳光在照射，可是，谁来欣赏呢？
　　过了一会，一只母狮子在散步，她的孩子，还没等睁开眼睛，就妖折了。她悲痛欲绝，可是，面对死去的孩子，她无能为力，就算她千呼万唤，她的孩子也不会再醒来了。这时，她看见了小羚羊，她不顾一切地冲了过去。你一定在想，羚羊宝宝死定了。不！母狮子想起了自己的孩子，舔了舔羚羊宝宝的脸，羚羊宝宝竟然睁开了眼睛，她又舔了舔，羚羊宝宝把她当成了自己的妈妈，冲她一笑，又睡觉了。母狮子小心地把它衔到草丛里，心想，既然，它没有妈妈，我就收养它好了！
　　几个月后，小羚羊被母狮子带回了狮群，狮子们以为母狮子要吃了它，就没有多管。几天后，母狮子还没有吃掉小羊，狮子们便向小羚羊发起攻击，母狮子就在他们向小羊发起攻击的时候，勇敢地跳出来保护它，不让它受到一点点的伤害，寸步不离地守护在它的身边。
　　慢慢地，小羚羊长大了，它发现，自己与妈妈和大家长得不一样，它还发现，它吃的是草，妈妈和大家不吃，而是去吃肉。它又发现，小狮子们都不理它，不跟它玩。它去问狮妈妈为什么，妈妈就说没什么。
　　终于，它的朋友老鹰告诉它，它不是狮子，是羚羊！它飞奔回家，哭着问妈妈，它是不是羚羊？妈妈说：“对，你是羚羊，你走吧！我可以不吃你，别的狮子不一定呀！”羚羊大哭，然后它走了，一步三回头，直到狮妈妈消失在它的视线。