狮子卡卡长得很高大，和所有庞大的动物一样，小动物们都怕他，谁都不敢跟他玩，所以卡卡很孤独。
有一天，卡卡遇到了一个瘦瘦的老头，这个人呐，是个魔法师叫咕力咕。卡卡请求咕力咕，你们把我变成别的动物吧，只要不当狮子变成什么都行！
这位魔法师咕力咕就把它变成了一只小猫。
现在小猫卡卡和一只白猫在街上玩，他们一起追赶老鼠，可是卡卡不知道用胡子去量洞的大小，结果被卡在了洞口。
白猫带了很多的猫来帮助他，白猫拉住他的尾巴，其他的猫呢，也一只接一只地互相拉住尾巴，大家一起使劲儿，希望把卡卡拉出来。
等到大家把他拉出来的时候，突然发现和他们一起捉老鼠的猫，原来是一只狮子所有的猫都吓跑了，一下子消失在街道的各个角落。
卡卡又变得很孤独，很孤独。后来卡卡又去求魔法师咕力咕，这回咕力咕又把它变成了一只小鹿。
小鹿卡卡和一头长颈鹿一起捉迷藏，可是小鹿卡卡的脚却卡在了树杈上，长角鹿带了很多的鹿来帮助他。他们搬开他的脚，突然他们发现，和他们捉迷藏的小鹿原来是狮子，所有的鹿都吓跑啦，全都消失在森林的树丛中。
卡卡又变成了孤独的狮子，他请求魔法师咕力咕再帮助他变一次。他说：“这一次我保证不卡在洞口，也不卡在树上了。”
咕力咕决定第三次帮助他，可是这回他没有把狮子变成别的动物，而是把街上的白猫变成了狮子，把长角鹿也变成了狮子。
白猫和长颈鹿变成狮子以后，别的小动物也不敢和他们一起玩了，他们也很孤独。
于是，他们想，原来很大很大的动物也是需要朋友的。
他们到山上找真正的狮子卡卡玩，现在山上有了三只狮子啦，他们对着大山吼叫，真快乐。
后来白猫和长角又变回了原来的模样，但是他们还是会上山和狮子一起玩，因为他们觉得狮子卡卡其实是不错的狮子。
再后来，白猫和长角鹿带着更多的猫和鹿到山上玩，狮子卡卡再也不会孤独了！他和所有的动物一样也有了自己的朋友。