森林里有一头大狮子，它听说城里烫发非常流行！ 狮子心想：“要是我去城里烫个头发，小动物们肯定都会夸我的头发很漂亮。”
狮子来到城里，找了一家非常大牌的理发店，找理发师烫了个卷发。狮子照着镜子左瞧瞧，右瞧瞧，高兴地吼起来：“我的卷发真漂亮。”
狮子回到森林里，小动物们差点认不出它了。小狮子看见大狮子的卷发很好玩，就爬到大狮子的卷发上面。
大狮子说：“不许碰我的头发，你要是再乱来，我就打你的屁股。”
小狮子一听，气愤的跑开了。大狮子每天都不舍得碰自己的卷发，也不梳头。
有一天，大狮子醒来了，它感觉头很痒，不停地挠呀挠。
原来狮子的头发长虫子了，大狮子对小狮子说：“你帮我挠一下头发。”
小狮子说：“你不是说谁碰了你的头发，就打谁的屁股吗？”
大狮子说：“现在不打屁股了，快帮我挠一下。”
小狮子说：“虫子太多了，你去河边把头发洗一下吧。”
大狮子来到河边，用河水把虫子冲走了，来到医院，问医生怎么防治虫子再来呢。
医生说：“只要把你的脏头发剪掉，虫子就不会再来了。”
于是，大狮子再次来到理发店，把头发全剪了，这下，大狮子成了一个大光头。它回到森林里，小动物们见大狮子成了光头，忍不住哈哈大笑：“大光头，大光头。”