　有一只生了重病的狮子大吼一声，它的吼声冲向远方。在远方的尽头长着一株荆棘，吼声就这样缠挂在荆棘上。它当然想尽办法要挣脱，但是它越用力就缠得越紧。经过几个小时、几天、几个星期之后，它终于挣脱了。它赶紧跑回去找狮子，但是狮子早已经死了。在大太阳底下，狮子的尸体已经腐烂发臭，许多鸟单脚停在它的肋骨上，昆虫也在它的耳朵里筑巢。

　　在这里必须说明一下，这不是吼声第一次迟到。狮子还活着的时候，它就偶尔会迟到。通常在这个时候，它也没办法骂它，因为这一刻它根本没有声音，它还得先向吼声借声音。吼声没有了狮子怎么办？这样长久下去总是不行。它希望有个落脚的地方，但是它找不到想换声音的狮子。声音总是自己得好。要是羚羊肯换声音，对他们一定有好处。但是每次他们只要一听到狮子的吼声，就吓跑了，根本不听它的请求。

　　吼声开始慢慢绝望。突然，有一只小老鼠出现在它面前。小老鼠在远处听到吼声的话，小老鼠想换个声音。喂！狮子的吼声，到我这里来，我在喉咙里清个位置给你，小老鼠吱吱地叫。

　　到你喉咙里？吼声大吼。

　　小老鼠二话不说，已经把自己的声音赶走了，把狮子的吼声捡起来。对吼声来说，这一切发生得太快了，但是它没有拒绝。地方虽然窄了一点，但总比孤孤单单的好，它想。

　　这时在外面的吱吱声问：那我现在怎么办？小老鼠大声吼叫：不要在我耳朵里搔痒，走开！

　　没有了老鼠，吱吱声怎么办？我得把故事讲完。吱吱声离开了，它去寻找新的家。在邻近的山坡上，它发现了一个舒适的老鼠洞，而且是空的，它就在这里住了下来。吱吱声每天都在等待令人惧怕的老鼠吼声，它每天傍晚都回穿过原野，经过这里。只要老鼠的吼声已经过，地面震动，树上长了蛀虫的果子就会掉下来。我的狮子！吱吱声小声叫着，然后它总是在近乎幸福的赞叹声中睡着。
