　　从前，在非洲草原上有一头狮王，名叫布鲁克。一天，布鲁克的臣民对他说：“大王，你是我们的大王，那么你的毛发是不是应该和我们不一样，这样才能显现出你的威风来。”

　　布鲁克听了臣民的话，感觉很有道理，于是他就来到了理发师猴子那里，布鲁克对猴子说：“请给我染发吧，我要有别于我的臣民，这样别人才能知道我是大王。”

　　猴子听了布鲁克的话，就把他的毛发染成了绿色。染完发后，布鲁克高高兴兴的往家走去，从理发店到家，必须经过一片草原，此时草原上正有一群牛在悠闲的吃着草，显然他们并没有发觉狮子。当布鲁克停下，想向牛们展现一下自己的新毛发时，一头老牛对其他同伴叫到：“快来，这里有一片茂密的草。”几头牛从不同的方向使劲得拉扯着布鲁克的毛发。

　　“是谁，是谁敢扯我的毛发。”布鲁克很生气，他没想到会是这样。

　　牛们一听是布鲁克的声音，赶紧撒腿就跑了。只剩下布鲁克一个人坐在那里生闷气。

　　布鲁克重新回到理发师猴子那里，他把自己的遭遇讲给猴子听，并要求猴子重新给他染发。这次猴子把布鲁克的毛发染做了紫色。

　　看着镜子中的自己，布鲁克很帅气的走出理发店。

　　天气渐渐炎热起来，布鲁克走得有些累了，正好前面有一片葡萄林，坐下来休息一会儿吧。

　　“伙伴们，快来啊，这里有一个非常非常大的葡萄。”一只小飞虫大声呼唤着。

　　千百只飞虫从不同的方向飞来，盘旋在布鲁克的头上。

　　“是谁，是谁在我的头上打转。”布鲁克恼怒的用手赶着飞虫。

　　休息不成，布鲁克只好站起来，摸摸自己的毛发，他又走向了刚来时的路。

　　“猴子，你这次一定要帮我染个好的颜色，我再也不想被打扰了。”布鲁克朝猴子发着脾气。

　　“好的，大王，这次我保证让你满意。”猴子把布鲁克的毛发染成了鲜艳的黄色。

　　“希望这次不要在出什么乱子了。”布鲁克边嘟哝着边往外走。

　　“怎么回事，哪来的这么多蜜蜂。”一路走，布鲁克发现有越来越多的蜜蜂在跟着自己，“难道又是头发惹的祸。”

　　“喂，小蜜蜂，你们为什么总是跟着我。”走出一段路后，布鲁克实在受不了周围成群的蜜蜂。

　　“啊，布鲁克，怎么是你呀，我们还以为这是一片油菜花呢。”一只小蜜蜂回答。

　　“哎呀，我怎么这么倒霉呀。”布鲁克抱着头蹲在地上，他不明白为什么染个发会带来这么多的麻烦，既然是这样，还染什么发呢？

　　布鲁克再次回到猴子理发店，他对猴子说：“我再也不要染发了，我是一头狮子，棕黄色就是我本色，请给我染回棕黄色吧。”

　　布鲁克顶着自己原本的颜色，走在回家的路上，这次他没有再遭受什么麻烦，回到自己王国，臣民看见他，问：“大王，你不是去染发了，怎么还是原本的颜色。”

　　“我是狮子，棕黄色才能真正体现我的神威。”布鲁克回答到。

　　儿童故事网微信公众号“lblmjgs”