　　巨敛狂是只怪物，他对上天的赐予熟视无睹，从本书中可以经常看到笔者对他的抨击，只不过收效甚微罢了。要什么时候才懂得我的忠告呢？他从来不肯说：“这已经够了，现在是该我们享受的时光了！”
　　我总是对他重复一句话：“我的朋友，你应赶紧享受，你剩下的时间不多了。你要及时行乐！”
　　“我会这样做的。”
　　“那什么时候开始呢？”
　　“从明天开始吧！”
　　“唉，朋友，死神可能会在半路上把你截住，你要从今天开始享受人生，避免重蹈寓言中狼和猎人命运的覆辙。”
　　猎人射死了一头鹿，接着又射死了一头途经此地的小母鹿，两头鹿双双毙命在草地上。猎物可观，猎人应该心满意足了。
　　这会儿猎人又看到一头雄健的野猪，这激起了他的贪心，要知道他爱吃这种野味，于是地狱里又将多一个冤鬼。不过这次巴赫克司命女神很费了一番功夫才让猎人将这猛兽打倒在地。看来这猎物已是够多的了，不过一个征服者的贪欲是很难满足的。就在野猪恢复知觉准备垂死一挣之时，猎人又看到一只竹鸡在田埂上觅食。和上述所射杀的三只猎物比，这真算不得什么，但猎人还是不甘心地张满了弓。这时野猪使出死前的全部气力扑向了猎人，把他咬死复了仇，然后轰然倒在了他的身上，竹鸡当然得救了。
　　讲给贪婪人听的故事说完了，下面再把故事的结尾讲给吝啬人听听：
　　一只狼正巧路过这里，目睹这血淋淋的场面，高兴地喊道：“啊！命运女神，我要为你建造圣殿。这真是一笔意外之财！这里有四具尸体，我可得悠着点吃，机会难得嘛。我能整整吃它一个月，这太丰盛了。”狼接着数道，“一、二、三、四，一共四具，假如我没算错的话，这够我吃上整整四个星期。当然，还是节省着吃吧。我先把这张弓的弦吃掉吧。这肯定是用真的肠子做的，这股气味一闻准猜得不错。”话音刚落，它就向这张张开的弓扑了上去，结果造成了一次新的死亡，狼的肠子被射穿了。
　　现在回到本题。应该懂得生活。两个贪婪者落得同一下场，贪婪使猎人丧命，而贪婪加吝啬则让狼命归黄泉。
