有一天，一个孩子在山顶上放羊，太阳在天上挂着，山顶上很安静。那些羊们都在吃着草，这个孩子觉得挺无聊，就想：“嗯！我玩儿点什么呢？”
他站在山顶上往村里看，大人们都在忙着干农活。有的在村里干活，有的在地里干活。
小孩忽然灵机一动，他想：“让我来逗逗他们吧！”
于是，他站在山顶上，向山下喊起来：“狼来了！狼来了！”
山下的大人们听到小孩喊“狼来了”都很担心，大家纷纷扛着锄头扁担跑上山来了，他们跑得气喘吁吁的。
孩子站在山顶上看大家都往这儿跑，乐得哈哈大笑起来。
这时候，大人们都跑过来了，着急地问：“狼在哪？狼在哪？”
孩子笑了，说：“嗯……没有狼，没有狼，是我觉得太无聊啦！”
大人们都很生气说：没有狼，你怎么说有狼啊！下次可别这么说了啊！
过了几天，这个孩子又到山顶上放羊。他坐在草地上，看着羊在慢腾腾地吃草，又觉得没意思了，他想上次我一说狼来了，大家都往这儿跑，真好玩儿，今天让我再逗一逗他们。
于是，他又站在山顶上大声喊起来：“狼来了！狼来了！”
山下的大人们，听到小孩一声比一声高的呼救，心里想：“可能真是狼来了。”
于是又拿着扁担锄头赶上山来，大人们跑到他身边问：“狼在哪 ？狼在哪呢？”
孩子又笑了说：“没有狼，我是在逗你们玩呢！”
 儿童故事
大人们气坏了说：“这个孩子你怎么老说谎啊！”
可是没办法，大家只好扛着扁担锄头下山去了。
又过了几天，孩子又到山上放羊。
这一次啊！狼真的来了，他正在草地上看着羊吃草呢！就看见一只大灰狼从那边跑过来，抓起一只羊就往嘴里送。
放羊娃急了，在山顶上拼命地大喊起来：“救命啊！狼来了，狼来了！”
可是这回呀，任凭他喊破嗓子，再也没有一个大人赶上山来了，因为大家想，他肯定又在撒谎呢！
大灰狼把那只小羊吃完了以后，又跑过来，抓住小孩，把这个孩子也咬死了。
【狼来了的故事读后感】
你们说为什么大家都不相信他的话了呢？对了，因为前两次这个孩子都撒了谎，所以再也没有人相信他的话了，就算她说了真话，也没有人相信了。狼来了的故事告诉我们一个道理，我们平时一定不要说谎！