       从前，在一座森林里，有一所旧房子，住着一个小孩子和他的母亲。他们养着许多家禽，比如说牛以及公鸡。不过在森林里也有许多野兽，其中有一只馋猫的狼，有一天孩子哭了，因为乌鸦抢走了他的苹果。狼听到了他的哭声，十分的非常饥饿，它心想运气来了，于是它连忙向木屋跑去。不过，它的美梦没有持续多久，因为孩子的母亲把他抱回去了。狼的美梦破碎了，至少那天晚上是那样。
　　这一次，狼的好运气来了，一只小羊羔被它抓住了。它拼命地叫：“救命啊！”恰好其它的羊听到求救声，这是一群十分团结的羊，而且很有组织。它们想出了一个新办法救出了它们的小羊羔，狼的午餐梦又破碎了。
　　有一天，狼又听到了小孩的哭声，原来是吃饭时孩子不愿意喝他汤，母亲对他说：“不把你的汤喝了，我就会狼叫来，让它吃了你。”这话挺有效的，于是孩子乖乖地把汤喝下了去。
　　狼越来越饿，它又发现了一只小羊羔，但它又想起上次被羊群袭击的事情，于是它只好放弃了，尽管这让它十分伤心。
　　又一个夜晚到来了，狼的肚子饿得咕咕叫。孩子的哭声点燃了它的希望。母亲问孩子为什么哭，孩子说他怕狼，母亲说：“孩子别哭了，如果狼来了，我会用棍子把它痛打一顿的。”狼听到了人们的谈话，感到越来越不可理愈。它只好走了，它心里在想：唉，一点意思都没有。在想：唉，一点意思都没有。