　　狼轻手轻脚地上了台阶。

　　一级、两级、三级、四级——

　　到门口了。

　　狼轻手轻脚推开门。

　　门打开了，狼轻手轻脚绕过沙发，绕过桌子，绕过椅子，走到卧室前。

　　卧室的门没关。

　　狼轻手轻脚地走进卧室，走到小妖怪床边。

　　小妖怪好像睡得很熟，小脸蛋又嫩又香。

　　狼弯下腰……

　　“哇！”

　　小妖怪忽然大叫。

　　狼吓了一跳。

　　“原来你没睡着呀！”

　　“当然没睡着。你没脱鞋，老远就听见地板咚咚响，大象都能被你吵醒。”

　　狼不好意思地笑了。

　　狼光着脚轻轻走上台阶。

　　一级、两级、三级、四级，到门口了。

　　狼轻轻推开门。

　　门打开了，狼光着脚，轻轻绕过沙发，绕过桌子，绕过椅子，走到卧室前。在他身后，留下一串黑糊糊的脚印。

　　卧室的门没关。

　　狼光着脚轻轻地走进卧室，走到小妖怪床边。

　　小妖怪呢？

　　小妖怪怎么不在房间？

　　狼转着头四下张望。

　　“哇！”小妖怪忽然大叫。

　　狼吓了一跳。

　　“原来你跟在我后边呀。”

　　“是呀。你没穿拖鞋，把地板弄得脏兮兮的。”

　　狼不好意思地笑了，拿出抹布，和小妖怪一起擦地板。

　　狼洗好抹布和脚，小妖怪递给狼一双拖鞋。

　　拖鞋软软的，大大的。

　　狼高兴地穿上拖鞋。

　　狼穿着拖鞋啪啪啪地在屋子里乱走。

　　狼啪啪啪地穿过客厅，来到厨房。

　　狼啪啪啪地走出厨房，来到卧室。

　　狼啪啪啪地走出卧室，钻进书房。

　　狼啪啪啪地在屋子里乱走，他觉得还不过瘾。

　　“我们出去玩吧！”狼大声对小妖怪说。

　　“好呀。”

　　狼马上打开门啪啪啪地跑下台阶。

　　小妖怪站在门口大声喊：

　　“等一等！你得换鞋！”