        西方虽然把"狮子"视为百兽之王，但是在中国古代，百兽之王却是"老虎"！

　　中国人自古以来就把老虎看成是一种视秘而不可侵犯的动物，对于老虎真是畏惧三分。人们一提到老虎就会脸色一变，一看到老虎，就可能吓得连魂都飞了。老虎真可以说是威猛、勇敢、危险和争斗的化身。有关老虎的精采事，真可以不胜枚举，现在就让我们来壮着胆子慢慢看吧！

　　狐假虎威

　　很久很久以前，有一座深山里的大老虎，对自己许下了一个很高的愿：一定要吃完一百种野兽！

　　就在老虎辛辛苦苦吃完了九十九种野兽，正在寻找最后一种时，它捕捉到一只狡猾的狐狸。

　　老虎得意洋洋地想要一口吞下这第一百种野兽时，狡猾的狐狸故意发怒对老虎大叫："等一下！你这只妄自尊大，不知天高地厚的老虎，也不张开眼睛仔细瞧瞧本大爷是谁，就敢张牙舞爪地想吃我，真是大胆！我可是天帝委派的万兽之王，要是你冒犯了我，就等于触怒天帝呀！那时你可就要吃不完兜得走了。别在那里吹胡子瞪眼的，整个山林都知道天帝的这项命令。你如果不相信的话，就跟在我后面到外边绕一圈看看，怎么样？"

　　老虎虽然百分之九十九的不相信，但是就怕那百分之一的可能，于是就疑心重种地跟在狐狸后面走进山林里。

　　果然如狐狸所说的，所有的动物一看到他们都拔腿就跑。老虎看了这种现象，感到非常害怕，于是也赶快逃跑了。狐狸看了，不禁得意地在心中想着："你这只笨老虎啊！被我骗了还不知道。动物们是看了你才逃走的啊！哈哈…………。"

　　三人成虎

　　战国时代，魏国的太子被送到赵国的都城邯郸做人质，跟随着一起去的人员中包括了魏国的著名大臣庞恭。

　　在临行前，庞恭对魏王说："要是现在有个人跑人说，热闹的街上出现了一只老虎，大王您相不相信？"

　　"当然不相信！"魏王立刻答道。

　　"如果同时有两个人跑来，热闹的街上有一只大老虎，您相信吗？"庞恭又问。

　　"还是不相信。"魏王立刻答道。

　　"那么要是三个人异口同声的说街上有只老虎时，您会相信吗？"庞恭接着问

　　魏王想了一会儿回答："我会相信。"

　　于是庞恭就劝诫魏王："街上明明是不会出现老虎的，可是只要有许多人这么说，就有可能以讹传讹地以为真有老虎了。而邯郸比街上还要远许多，再加上评议我的人又不止三个，所以将来要是有人毁谤微臣时，还希望大王您明察。

　　可是，庞恭走后，毁谤他的人太多了，最后魏王就不再重用他了。