　　猩猩的老房子又小又破旧，住在里面很不舒服，下雨天房子还要漏水。猩猩准备拆除老房子，重新建造一幢既漂亮又牢固的房子，舒舒服服地过日子。

　　猩猩把新房的设计图纸画好后皱起了眉头，拆除老房建造新房光靠自己怎么行？

　　猩猩灵机一动，找到了猴子、黑熊和大象，和他们交上了朋友。

　　猩猩把自己要建造新房的事告诉了他的朋友，朋友都说愿意帮助他把新房建起来。

　　在猴子、黑熊和大象的帮助下，猩猩的老房子被拆除了。经过许多天齐心协力的艰苦劳动、一幢既漂亮又牢固的新房子造成了。

　　猩猩住进了宽敞舒适的新房，整天乐得合不拢嘴。

　　一天，猴子对猩猩说自己家的围墙倒塌了，请他帮助一起把围墙重新修好。

　　猩猩对猴子说：真是不巧，这几天我的手疼得厉害，不能帮你修围墙。黑熊力气大，你就去找他帮助吧！

　　过了些日子，黑熊对猩猩说自己准备在房子旁边搭建一间小房，请他帮助扛木料。

　　猩猩对黑熊说：真是不巧，这几天我的肩臂疼得厉害，不能帮你扛木料。大象的力气大，他用鼻子运运木料很方便，你就去找他帮助吧！

　　又过了些日子，大象对猩猩说自己家房子的顶部漏水，请他爬上去帮助修理一下。

　　猩猩对大象说：真是不巧，这几天我头晕得厉害，不能登高为你修房顶。猴子很灵活，善于攀登，你就去找他帮助吧！

　　一连下了几天大雨。河水猛涨。猩猩见新房子旁的河岸不断坍塌，急得像热锅上的蚂蚁——团团转。他找到了猴子、黑熊和大象，着急地说：我的新房危在旦夕，请各位老朋友赶快帮忙运送石块，加固河岸。

　　猴子对猩猩说：你要我们帮助干活的时候就把我们当朋友，我们有困难找你帮助你却借故推托。你一心想着自己，无情无义，算什么朋友？

　　黑熊生气地说：你交朋友的目的就是利用朋友，我们才不和你交朋友呢！

　　大象对猩猩说：我们可以去帮助你加固房子旁边的河岸，不过你应该明白：如果交朋友的目的只是利用朋友，那么就不可能有真正的朋友！

　　获得朋友的唯一途径，就是自己应该够得上朋友。