　　大猩猩聪聪开了一家照相馆。儿子小猩猩贝贝在父亲的影响下，也成了个小摄影师。

　　“六一”儿童节快到了，贝贝向父亲提议，儿童节这天免费给小动物们摄影留念。大猩猩聪聪爽快地答应了。怎么把这个消息告诉大伙儿呢？小猩猩贝贝拍了拍脑袋，眼睛一亮，有了。他飞快地跑进房间里，找出一大堆五颜六色的彩纸，用黑笔在上面工工整整地写着：

　　“六一”儿童节免费为小朋友摄影留念。

　　聪聪照相馆联系电话： 30155。

　　贝贝看了看，甜甜地笑了。他觉得这个办法还真不赖。

　　写好字后，贝贝又跑到商店，买了许多氢气球，将彩纸系在气球上。贝贝还找来许多瓶子，将剩下的彩纸折好塞进瓶中，拧紧瓶盖后又在瓶上注明：“漂流瓶”。

　　贝贝高高兴兴地来到一个大草坪上，将一个个氢气球放出去，让它们飞向四面八方。居然还有一个气球一个劲儿地向天空飞，钻到云层中去了。小猩猩贝贝又跑到河边，将一个个“漂流瓶”放入清清的河水中，这可是写给江河湖海中的小朋友的信。

　　“聪聪照相馆吗？我是小熊，看到这个消息，太令人高兴了。”

　　小兔打来电话，他说：“你们真是太好了。”

　　小乌龟也打来电话了，他收到了一个“漂流瓶”。他说他多么渴望留个影，可他的家离“聪聪照相馆”太远了。贝贝安慰小乌龟说，不用急，他会上门服务的。

　　“六一”儿童节到了，一大早，“聪聪照相馆”便门庭若市。小白兔蹦蹦跳跳地来了，她手里还提着篮子，里面装满了贝贝最喜欢吃的草莓；平日里脏兮兮的小胖猪今天也打扮得漂漂亮亮，圆圆的肚皮上套着一件崭新的海魂衫，看上去可精神了；还有小象、小刺猬、小山羊……

　　贝贝和爸爸忙着给大伙儿拍照取景、选角度，汗水湿透了衣衫，可他们心里像喝了蜜似的。父子俩端着的照相机，咔嚓、咔嚓响个不停。

　　忙了好一阵子，贝贝一看挂钟，快七点了。“还有小乌龟在家等着我呢！”贝贝想。他和爸爸打了个招呼，便背着照相机，直向海边奔去……

　　贝贝和爸爸忙了一天，尽管腰酸背疼，心里却美滋滋的，因为大伙儿高兴啊。吃过晚饭，父子俩正看电视呢，“丁零零”——电话铃又响了，贝贝连忙抓起话筒。

　　“聪聪照相馆吗？我是月亮，能给我拍个照片吗？”原来，那只飞向天空的气球被月亮接到了。

　　贝贝跑到户外，朝天空望去，月亮正朝他微微笑呢。

　　“爸爸，我们应该给月亮阿姨也留个影。”贝贝说，“可她离我们也太远了。”

　　“这有什么难的。”大猩猩聪聪说。他在照相机上装了个超长镜头，对着月亮咔嚓一声，月亮便有了张美丽的照片。

　　“我要把月亮阿姨的照片，给每个小朋友送一张。”贝贝开心地想。