  这话说唐僧西天取的真经后，天庭上“刮“起了金融风暴。文武百官的腰包都”瘦“了不少。这猪八戒当然也不例外，你看看，八戒还在为吃而发愁呢！
    这不，八戒为了能在天庭上找个好工作打开了笔记本电脑，可是早了大半天还是没找到。突然，自己家的灯一下子全部熄灭了，八戒这才想起来：自己的电费还没交呢！八戒慢慢的滚动着屏幕可是一张一张的小广告映入八戒眼帘，八戒心想：玉皇大帝连这种小便宜都谈贪，尽然在天庭网上发什么小广告。滚动屏幕之最下方时，八戒突然眼前一亮，原来上面写着：888天庭饭店招聘厨师若干名。八戒这下可乐得不得了，自己的电费，吃终于有着落了。
    第二天，八戒来到孙悟空开的888天庭饭店来面试，一看，来面试的神仙还真不少。不过最后八戒还是过五关，斩六将，成功当上了厨师。孙悟空也很是高兴。
    可是孙悟空几天之后就不高兴了。为什么呢？原来八戒还是“江山易改，本性难移”呀！八戒似乎远远也改不了“贪吃”这一恶习。你看看，二郎神明明点了一盘鲍鱼，在八戒大厨的加工之后，之剩下一个光盘子了；哪吒三太子点了一份扣肉，再次经过八戒后，也只剩下了一个光溜溜的空盘子了；托塔李天王点了一桌好酒菜，经八戒后，只剩下一顿“盘子大餐”了，搞得原本约好的神仙都不欢而散……
    二郎神，哪吒，托塔李天王等神仙气愤的找悟空投诉。可把悟空起的火冒三丈，暴跳如雷，当天晚上就把八戒招来训了一顿。“呆子，你快给我解释解释这是这么回事？”孙悟空气愤的问。“解释什么？”八戒问。“神仙投诉的事！”孙悟空冷冷的说。“不知道！”八戒道。“我告诉你呆子，别给我装傻！”孙悟空真的生气了。八戒还是死活不肯承认。孙悟空气的操起金箍棒往八戒头上重重地打了一下。八戒疼得“哎哟哎哟”直叫，过去的恶习全给如实招来。嘴里还不停地叫：“猴哥！您大人就饶了我吧！我挣点钱不容易啊，况且我上有老下有小啊！”“去去去！呆子，看在我们以前的份上就饶了你，如果再敢这样，我就立刻开除你！”悟空道。“是！是！是！”八戒连忙回答。
    可也不知为什么，八戒从此以后改掉了恶习，888天庭饭店的口碑也越来越好，这当然也少不了八戒的功。从此，八戒整天都笑嘻嘻的，腰包也鼓起来了！
