冬天森林里，猪先生的被子店开张啦！
第一天，兔妈妈一蹦一跳的来到柜台前。
“猪先生，天好冷，兔宝宝们昨晚一夜没睡好，该怎么办呢？”兔妈妈一脸焦急的问。
“兔大姐，你找对地方了，天冷盖我店里的被子就暖和了。”猪先生热情的接待。
“但是……我原以为只生两三只的，”兔妈妈一脸为难，“哎，却一窝生了八只，而我的钱只够买两张被子……”
“孩子保暖睡好才是最重要的，拿着吧！”猪先生拿出了八张小花被大方的说。
“这怎么行啊？你会亏本的。”兔妈妈推辞说。
“不亏！”猪先生递过被子，幽默的说，“以后有空啊，我还会常到兔子萝卜园做客呢！”
“这是一张人情味十足的杯子，谢谢您！”
兔妈妈交了钱，欢欢喜喜拿着被子离开了。
第二天，小松鼠冷得直哆嗦，走进店里。
“猪大哥，天气真冷，我爸爸感冒了睡不好怎么办呀？”
“那就让老松鼠先生多盖被子，多休息，你来对地方了。”猪先生取下一张羽绒被说。
“可是今年松果收成不好，我钱不够。”小松鼠不好意思的说，“但我宁愿自己挨冻，也不愿让爸爸受凉。”
“那好办，这被子就半卖半送吧！”猪先生递过被子说。
“这怎么行，你还要做生意呢！”小松鼠感激不已。
“别客气，我最敬重孝顺父母的人。”猪先生豪爽的说，“替我问候老松鼠先生一声，祝他早日康复。”
“这是一张充满孝心的被，谢谢您！”
小松鼠交了钱，拿着被子跳跳的离开了。
第三天，猴兄弟来了。
“猪叔叔，森林尽头的考拉奶奶是一位独居老人，她行动不便，天气又这么冷。”猴兄弟说。
“所以……我们砸碎了储钱罐，决定为她老人家买一张被子。”猴哥哥接着说。
“你们小哥俩太有善心了！”猪先生取下一张昂贵的蚕丝被感动的说，“这样吧，这被子钱不要了，麻烦你俩给考拉奶奶送去。”
“这是一张爱心100分的被子，谢谢您！”
猴兄弟接过被子欢天喜地的走了。
猪先生的事迹一传十十传百，被子店生意越来越红火，猪先生工作得更卖力了，他平时很少休息，困了只在店里的沙发上打一会儿瞌睡。
终于猪先生累倒了。
“我们给猪先生做一床被子吧！”兔妈妈提议说。
“太棒啦！”考拉奶奶马上附和说，“猪先生处处替别人着想，却从未给自己留过一张被子。”
“那我们也给他做一张充满人情味和爱心的暖暖被吧！”小松鼠说。
“我出线头，你出布，织出被子来，暖呼呼，一起来吧！”猴兄弟积极响应。
就这样，一张由碎棉、布头和布尾做成的被子，很快送到了猪先生店里。
这天，猪先生早早上床了，他盖着那张贴心的暖暖被，全身那个暖洋洋呀，很快睡得像宝宝一样香甜。