猪先生开了一家饭店，他找来了小猴和小狗给他帮工。
有一天，小猴打碎了一只碗，猪先生生气了，说：“你怎么这么不小心？”
小猴害怕了，说：“我……我不是故意打碎的。”
“不行，我一定要罚你。”
猪先生心想，怎样才能罚一下小猴。
想来想去，他忽然想起两年前吃酸枣的事，哎哟，那酸味真受不了！
对，就这么办！
于是他就大声对小猴说：“你马上吃下10颗酸枣！不然，马上就给我走人。今后要是再打碎碗，就得吃20颗”
小猴听了，一句话没说，就照猪先生的话，吃了10颗酸枣。
过了几天，小狗夜里看门时，不小心睡着了。
猪先生又想出了好主意，他要罚小狗吃下一块辣子肉。因为一年前，他曾经吃过一块，结果辣得他又打喷嚏又流泪，还出了一身大汗。
开始小狗听说要受罚，吓得浑身哆嗦，后来听说吃辣子肉便有了精神。
“小狗，你给我记住了，今后上夜班要是再睡觉，我就罚你吃两大块，看你还敢不敢！”猪先生说完，得意地吹着口哨走了。
可从那以后，不知为什么，小猴常常打碎碗；小狗呢，上夜班常常睡大觉。
当然，他们也就常常被罚吃酸枣和辣子肉，并且越是在要过节的时候，小猴打碎的碗就越多，小狗上夜班就特别爱睡懒觉。
小朋友们，你能说出这是为什么吗？
对了，小猴是为了多吃酸枣，小狗是为了多吃辣子肉。因为啊，小猴觉得酸枣的味道美极了，而小狗呢，他从小就爱吃辣子肉。