小灰狼和狼妈妈住在一栋破房子里面，房子的屋顶和墙壁上，还有地板上都有很多的破洞。
有一天，小灰狼的脚卡在地板的破洞里，他哭了起来。
狼妈妈气愤地说：“我受不了了！我要去买钉子和槌子回来修房子。”
狼妈妈把小灰狼放进婴儿车，匆匆忙忙的上街去了。
小灰狼爬出婴儿车，爬上一座围墙，“咚！”的一声，掉到土堆里。
猪爸爸听到院子里传来怪声，它对猪妈妈说 “我去院子看看 有什麽东西掉到院子里。”
猪爸爸到院子一看， 发现是一只受伤的小灰狼， 就好心的收养了它。 
每天，猪爸爸陪它做运动，猪妈妈煮很多好吃的东西给它吃。
渐渐地，小灰狼长大了，它的衣服都快撑破了，于是猪妈妈帮它做了一件水手服，小灰狼穿上去非常神气。
又过了几天，小灰狼不仅长高也长胖了，天气变得越来越热，猪爸爸在院子里挖了一个游泳池，大家在里面高高兴兴地玩水。
这边，狼妈妈正因小灰狼不见了，天天到处找。它来到猪爸爸家的门外，看见小灰狼正在里面高兴地玩着水，急忙按了门铃。
猪妈妈知道原来是小灰狼的妈妈，就准备了很多好吃的， 猪爸爸一家人跟狼妈妈谈得很投机，便邀请狼妈妈一起住下来，狼妈妈很快就答应了。
从此以后，猪爸爸一家和狼妈妈就成了一家人。
【猪爸爸救了小灰狼故事读后感】
猪爸爸一家帮助狼妈妈收养了小灰狼，狼妈妈很是感动，最后成了一家人。猪爸爸一家乐于助人的品德是值得我们学习。