　　从前，一个年轻人养了一只猫。
　　
　　一天，他对猫说：“可怜的小家伙，我一无所有，你跟着我总是挨饿，我还是替你找个好心的人家收养了你吧。”
　　
　　“亲爱的主人，我知道你是个心地善良的人，所以我不会离开你，我还要帮你过上好日子！”猫直起身子，一本正经地说。
　　
　　天啊！年轻人简直不敢相信自己的眼睛和耳朵，虽然他知道这只猫平日里古灵精怪，但是他怎么都想不到它居然还会说话！
　　
　　“为了让你得到幸福，我可能得离开你几天，我的主人。”猫继续说着，然后不顾主人的惊讶，绅士地向森林走去。
　　
　　森林里住着一个女巫，猫听说她最近烦透了，因为她的家里不知什么时候来了一只老鼠，那可恶的老鼠搅得女巫吃不下饭睡不好觉，纵然女巫有再高的法术，却对一只小小的老鼠束手无策。
　　
　　女巫听完猫的来意，亲自把猫迎进了她最私密的魔幻城堡，热情地款待了猫。猫品尝到了从未吃过的榛仁馅饼和巧克力奶茶，它第一次感受到食物的魔力，让它仿佛拥有了更多的能量。
　　
　　正在这时，老鼠从洞里蹿了出来，可它怎么会料到会有只猫在这里呢？猫眼疾手快，轻轻一跃便捉住了老鼠，毫不客气地把它装进了女巫的魔法口袋。
　　
　　女巫感激万分，她虽然精通各类法术，可是面对老鼠却力不从心。
　　
　　女巫激动地对猫说：“你帮我除了心头大患，我要替你做点什么呢？”
　　
　　猫思考片刻，诚恳地请求说：“尊贵的女巫，您能把我变成一双神奇的靴子吗？”
　　
　　“没问题。”女巫手一挥，立刻把猫变成了一双红色的靴子。
　　
　　年轻人怎么都不会想到，他心爱的猫会为了他的幸福而变成一双靴子。
　　
　　年轻人在自家院子外面看到一双崭新的红靴子，爱不释手。
　　
　　“多好的靴子啊！”他赞美道。
　　
　　随后，他穿在脚上试了试，不大也不小，刚刚好，仿佛就是为自己订制的。
　　
　　年轻人原本不知道自己应该到哪里去，自打穿上了红色的靴子，他的脚就不由自主地带着他走了。
　　
　　年轻人那穿着红色靴子的脚带他走近了一座繁华的城堡，他起初有点儿害怕，侍卫们过来拦他，可他还是不受控制地往里走，结果可想而知，侍卫们把他抓了起来，请国王处置。
　　
　　“年轻人，你为什么要擅闯城堡？好大的胆子！”国王很气愤，他的胡子仿佛都在颤抖。
　　
　　“我……”年轻人支支吾吾不知道怎样回答。
　　
　　国王继续有意为难他：
　　
　　“这样吧，如果你能在天黑之前摘到八百里外那一片桃园的桃子，并把它献给我，我便赦免你的罪，否则……”
　　
　　年轻人想，八百里！就算坐最快的马车也要三天时间啊，在天黑之前取来桃子，根本就是不可能的，但事已至此，也只好试试看。
　　
　　年轻人出了皇宫的大门，朝桃园的方向跑去，跑着跑着，他感觉自己的双脚离开了地面，像在飞一样，他到现在才知道，自己穿的红色靴子原来是一双神奇的靴子。没多久，年轻人便看到一大片桃园，他摘了一个最大最红的桃子装进口袋，然后又飞一样地往回赶。
　　
　　不到一盏茶的工夫，年轻人就回到了皇宫，向国王献上了新鲜的桃子。
　　
　　国王惊讶不已，他不相信这个年轻人会在这么短的时间内跑到八百里以外，他怀疑地问：“这当真是八百里以外的桃子？”
　　
　　“当真！”
　　
　　“那你有什么证据？”国王继续追问。
　　
　　“这……”
　　
　　年轻人想，自己一心只为摘回桃子，没想过要在桃园做什么记号。正在这时，年轻人突然发现自己脚上的靴子少了一只，也许是在匆忙摘桃子的时候，不小心落在了桃园。
　　
　　年轻人向国王禀明了靴子的事，国王立刻派侍卫快马赶到桃园。侍卫回来的时候，果然从桃园提回一只红色靴子，那正是年轻人的。
　　
　　“年轻人，看来你没撒谎。”国王很欣赏年轻人的诚恳，还喜欢上了这个小伙子，他说：“留在我的城堡吧。”
　　
　　年轻人跪在地上谢了恩。
　　
　　换上国王赏赐的华服。年轻人变得英俊又潇洒，美丽的公主早就喜欢上了他……
　　
　　你还记得那只猫吗？那只变成了神奇靴子的猫！帮主人过上幸福生活的猫！放心，它很好，它又回了趟森林，让女巫把它变回了原形——现在，它和主人幸福地生活在城堡里。