　　又到了星期天。天气很好，阳光透过白色的纱帘，洒满地面，偶尔（ǒu ěr）一阵微风经过，轻轻摇响屋檐（wūyán）下的风铃。
　　
　　多么美好的一天啊！但对猫先生来说，这却是分外难熬（nán áo）的时光。
　　
　　猫先生躺在床上，一会儿看看窗外，一会儿翻个身。
　　
　　“就得这样！”突然，他像下定了决心似的，一跃而起，戴（dài）上草帽，扛着钓竿，来到城外的河边。
　　
　　猫先生非常喜欢钓鱼，但他已经有很长时间没到这条河边来了。这里曾是他最喜欢来的地方，河水清澈（qīngchè），鱼儿成群，岸边开满野花，蜜蜂蝴蝶在花丛中飞舞。
　　
　　猫先生坐在一片树荫中，他往河里放下鱼钩，轻轻抖动鱼线。
　　
　　“啊，猫先生，你在干什么？”岸上传来一声惊呼，是在附近开饭馆的獾（huān）老板，他手里正拎着一只装满剩菜的大桶。
　　
　　“当然是在钓鱼。”猫先生淡淡地说。
　　
　　“在这种地方，你是不可能钓到鱼的！”
　　
　　獾老板说的没错，因为，如今这条河已经变了模样。它浑浊（húnzhuó）发黑，散发出难闻的气味，岸边更是垃圾成堆，苍蝇（cāng ying）成群。这样的地方，鱼儿怎么可能受得了？
　　
　　但猫先生什么也没说，他笑了笑，继续钓鱼。
　　
　　很快，有东西上钩了。猫先生迅速提起鱼竿，上钩的并不是鱼，而是一只臭胶鞋（chòujiāoxié）。
　　
　　“我就说吧！”獾老板存心要看猫先生的笑话，忍着臭味没有离去。
　　
　　猫先生不气馁（qìněi），继续下钩，不一会儿又钓上来一个破娃娃，接下来还有破餐盒（cānhé）、旧衣服……就是没有一条鱼！
　　
　　“等把这些东西钓完了，就会有鱼了！”猫先生说。
　　
　　獾老板还想说点什么，可他却沉默（chénmò）了。过了一会儿，他拎着大桶，原路返回了饭馆。
　　
　　直到夕阳落山，猫先生才离开。伴着轻柔的晚风，他将满满一桶“战利品”送到了垃圾场。
　　
　　又是一个星期天，猫先生再次来到河边。这次，河边热闹极了！
　　
　　很多居民提着钓竿，在河边一字排开。河里还有一条小船，河狸（hélí）兄弟俩正在撒网捕捞。
　　
　　“猫先生，我们都来陪你钓鱼啦！”獾老板远远地喊道。
　　
　　猫先生和大家打了声招呼，找个地方坐了下来。
　　
　　钓鱼的居民多了，不断有东西上钩，每次总能引起一阵喧闹（xuānnào）。
　　
　　“看我钓到了什么？”小兔子惊喜地叫了起来。
　　
　　“猪大婶，这不是你家的马桶圈吗？”鹅大姐说。
　　
　　“我说怎么找不到呢？原来是被冲到河里了。”猪大婶不好意思地说。
　　
　　“啊，一个怪物脑袋！”小猴子吓得扔掉手里的钓竿。
　　
　　旁边的獾老板幫他把鱼线拉上来，大家一看——
　　
　　鹅大姐脸红了：“是我扔掉的拖把头。”
　　
　　河中央，河狸弟弟似乎网到了一条“大鱼”，拉也拉不动。
　　
　　河狸哥哥赶紧来帮忙，嗨哟（hāiyō）嗨哟，终于出水啦，是一台旧电视机！
　　
　　看来鱼儿们不爱看电视，电视机已经锈迹斑斑（xiùjìbānbān），满身污泥。
　　
　　河边渐渐堆起了一座小山。獾老板开来三轮车，把这堆垃圾送去了垃圾场。
　　
　　从那以后，居民们再也不往河里排污水，倾倒生活垃圾了。大家钓到的东西越来越少，河水也越来越清澈。
　　
　　秋天到来的时候，猫先生终于钓到一条小小的鱼。小鱼很精神，拍打着尾巴，想挣脱钓钩。
　　
　　猫先生轻轻地把小鱼取下来，端详（duānxiáng）了好一会儿，然后放归河里。
　　
　　“明年这个时候，您一定会钓到很多很多的鱼！”大伙儿都这么说。