猫妈妈有三百个孩子，这三百个孩子呀，都是猫妈妈捡来的。
猫妈妈盖了三百个小房子，每个小房子里都住着一只可爱的小猫咪。每天早晨猫妈妈都要看看自己的孩子。
猫一，早安！
猫二，早安！
猫三，早上好！
猫四，乖乖！
猫五，早安！
猫六，早安！
猫二百，早安！
……
猫妈妈的孩子太多了，她只好给每只猫咪都编了号。
最近猫妈妈很不开心，因为每当有孩子需要她帮助的时候，她都不知道是哪一个孩子在叫她。
她只好一个一个问： “是你在喊妈妈吗？宝贝！”
白天还好，晚上就麻烦了，如果有一个孩子想撒尿，所有的孩子都会被吵醒。
“妈妈！妈妈！……”
三百个孩子都喊起来，天哪，这可比看戏还要热闹。
哎！猫妈妈和三百个孩子晚上都休息不好，怎么办呢？
有一天，猫妈妈和狐狸阿姨相遇了，猫妈妈向狐狸阿姨讲述了自己的苦恼。
狐狸阿姨说：“这是个小问题，我来帮助你。”
狐狸阿姨在猫妈妈的房间里安装了一个大大的监控器，监控器上有三百个小指示灯。每个指示灯上面都有一个小小的蜂鸣器。
狐狸阿姨给每个小猫咪的房间里都安装了按钮，如果哪个孩子需要妈妈帮忙，摁一下按钮就可以了。猫妈妈一看指示灯，就知道是哪个孩子需要帮助。
一天晚上，猫妈妈的房间突然铃声大作，三百个指示灯全都亮了。三百个孩子同时喊起了妈妈。
猫妈妈吓坏了，怎么回事儿？
猫妈妈慌慌张张地去看她的孩子们。当她走近了一些漂亮的小房子时，所有的房间里的小猫咪都静悄悄的。
“宝贝！宝贝！”猫妈妈喊着。
突然，三百个孩子一起唱起了歌儿：
猫妈妈高兴的说：“谢谢，孩子们！”
猫妈妈记不住自己的生日，但是她的孩子们记得。所有记不住自己生日的妈妈，她们的孩子都能记得她们的生日。