　　猫头鹰爷爷很爱看书，每天都在家里从书上获取知识。这天带领着森林的孩子们，来到大自然中讲解关于森林的知识，调皮的小猴想出问题为难猫头鹰爷爷，小猴问：“猫头鹰爷爷，树叶为什么是绿色的？”

　　这种问题怎么能够为难住知识渊博的猫头鹰爷爷呢！

　　猫头鹰爷爷给大家解释说：“因为植物需要养分来生存。叶绿素，是存在于植物细胞叶绿体中的一类重要的绿色色素，它能够利用水、空 气及阳光来制造植物所需要的养分。所以植物中含有大量叶绿素，而叶绿素是绿色的，植物自然就是绿色的了。”

　　小猴不服气，又调皮的问说：“那为什么花朵会拥有各种不同的颜色呢？”

　　猫头鹰爷爷给大家解释说：“这是由于花瓣的细胞液中存在着色素。有一些花的颜色是红的、蓝的或紫的。这些花里含的色素叫“花育素”。花育素遇到酸就变红，遇到碱就变蓝。还有一些花的颜色是黄的、橙黄的、橙红的。它们的花瓣含的色素叫“胡萝卜素”。含有胡萝卜素的花也是五颜六色的。白色的花含有什么色素呢？白色的花什么色素也没有。它看来是白色的，那是因为花瓣里充满了小气泡的缘故。各种花含有的色素和酸、碱的浓度不一样，随着养料、水分、温度等条件经常在变化，花的颜色就有深有浅，有浓有淡，有的还会变色。”

　　孩子们听了猫头鹰爷爷的讲解，知道了很多知识，小猴也耷拉着脑袋红着脸说：“我也要像猫头鹰爷爷一样知识渊博，什么都懂。”

　　猫头鹰爷爷说：“只要多看书勤学习，每个小朋友都可以像一个小图书馆一样知识丰富！”