　　本来猫头鹰的房子是很气派的。它建在一棵美丽的大橡树上，造型既雅致又古朴，一看就知道里面住着一个有学问的大人物。
　　
　　可是，当那棵大橡树被大风刮倒以后，猫头鹰的房子也就变成了一堆废墟，看上去令人十分难过。可是，猫头鹰却一点儿也不担心……
　　
　　今天一早，瑞比第一个行动起来。他写了很多小纸条，在每个朋友的家门前放一张。
　　
　　纸条上面写着：“我正在给猫头鹰找新房子，请你一起去。瑞比。”
　　
　　大家全都忙碌起来。有的去找新房子，有的帮忙把旧房子里的东西搬出来。只有维尼没有参加，因为他觉得，还有一件事和帮猫头鹰找房子一样重要，那就是为猫头鹰的旧房子编一首歌儿。
　　
　　不过，歌儿编好以后，维尼也马上加入到了搬运东西的队伍中。
　　
　　罗宾担任搬运东西总指挥。瑞比则负责把总指挥的意思再跟大家传达一遍，免得他们弄不清楚。
　　
　　袋鼠妈妈负责整理打包旧房子里的东西。那些各种各样的旧东西，在袋鼠妈妈看来，它们应该统统被扔掉。
　　
　　“猫头鹰，这块又脏又破的洗碗布可以不要了吧？”“这块地毯都破了大洞了，可以扔了吧？”……
　　
　　但是猫头鹰的回答是，所有的东西他都要。再说那可不是洗碗布，而是他的头巾。没办法，袋鼠妈妈只有帮他把所有东西统统打包好。
　　
　　既然所有人都在为猫头鹰的新家忙碌，他自己当然也要做点什么。于是他决定为新家写一个名牌。他找来一块木板，在上面工工整整地写道：“猫头雁宅。”
　　
　　名牌写好了，猫头鹰很满意，他把名牌举起来，刚想给所有帮忙搬东西的朋友欣赏。就在这时，伊尔不知從哪儿冒了出来，一头撞在猫头鹰身上，那块名牌也掉在了地上。
　　
　　“我给猫头鹰找到了一个新房子。”伊尔兴奋地说着，一屁股坐在了那块刚写好的名牌上。
　　
　　等伊尔从名牌上站起来时，“猫头雁宅”这几个字差不多全印在了伊尔的屁股上。
　　
　　这让猫头鹰很不开心。不过他没有说什么，毕竟伊尔帮他找到了新房子。可猫头鹰不知道的是，他写了一个别字，差点闹出了笑话。
　　
　　大家又分成了两队。罗宾、维尼和皮杰跟着伊尔去看他为猫头鹰找到的新房子。其他人留下来，继续从旧房子里往外搬东西。
　　
　　罗宾、维尼和皮杰跟着神气活现的伊尔来到新房子那儿时，全都惊讶得说不出话。因为那根本不是什么空房子，那是——皮杰的家！
　　
　　“这个房子非常适合猫头鹰住。你觉得呢，皮杰？”伊尔问道。
　　
　　在这个时刻，皮杰表现得非常大方：“这房子猫头鹰住正好。希望他住得开心。”皮杰说这话时咽了两次口水，因为他自己在这房子里一直住得很开心。
　　
　　伊尔隐隐觉得，事情有点不对劲：“罗宾，你觉得怎么样？”
　　
　　罗宾想了一会儿，然后问了皮杰一个问题：“皮杰，假如你的房子被大风刮掉了，你会怎么办呢？”
　　
　　皮杰还没来得及回答，维尼就先替他回答了：“他可以和我一起住！”
　　
　　皮杰紧紧握住了维尼的手：“谢谢！我太高兴和你一起住了！”
　　
　　就这样，猫头鹰顺利搬进了新房子。猫头鹰在里面住得十分开心。
　　
　　皮杰搬去和维尼住了，也住得十分开心。
　　
　　百亩森林的每一天，又变得和从前一样平静而快乐。