猫妈妈有六个可爱的女儿。“喵！”的一声，就是叫老大；“喵喵”两声，就是叫老二；依此类推，叫六声时，就是叫老六。
猫妈妈在山谷的另一边买了新家，她捉来老鼠先让六个女儿吃饱了，然后就准备上路、搬家。
她们一路走啊，走啊，快到中午的时候，它们就在附近的泉水边停下来休息。
这时，猴先生带着它的儿子从山谷那边走过来。
他们是来这边喝水的。
猫妈妈赶紧上前，向猴先生打听山谷那边的路程。
她问：“什么时候能赶到她的新家。”
猴先生喝了一口泉水，看了看旁边累得直喘气的六只小猫，反问猫妈妈：“你们准备怎么走法？”
猫妈妈只知道一直往前走，怎么走法，她什么也说不出来。
猴先生告诉她，你们已经走了一半的路程了，剩下的路程都是山路。
猴先生接着说：如果你们走得很慢，傍晚就能到达你的新家；如果走得不快不慢，明早可以到达；如果走得非常快，估计要一星期后才能翻过这座山。
猴先生一边说着，一边抚摸着小猫们的头，一边自言自语地说：“孩子们看来是第一次走这么远的路。”
猴先生和小猴喝完水就走了。
猫妈妈对六个猫女儿说：“孩子们，休息好了，我们开始赶路吧！只要我们快快走，傍晚就能住进我们的新家啦！”
孩子们喵喵地叫着：“猴先生不是这样讲的，他让我们慢慢走，傍晚就可以走到新家了。”
猫妈妈生气了：“猴先生那是撒谎，谁都知道，走得越快，到的越早。”

