        狗是人类最忠实的朋友，猫也是人类最忠实的朋友。按理说，朋友的朋友，应该也是朋友。可狗与猫却一碰面便打架，弄得主人不胜其烦。
　　本来，主人待它们不薄，每天给狗吃肉，给猫吃鱼。可它们还是没完没了地厮咬扭打。
　　主人大发雷霆，对狗说：“你比它大，就让一让它吧，姿态高一点，主动与猫和好，我亏待不了你，否则的话，我不再让你吃肉了。”
　　“那我吃什么呀？”狗感到十分委屈。
　　“我让你吃屎！”
　　“啊？吃屎多可怕呀！”狗想，“无论如何我也要与猫和好的！”
　　于是，狗摇摇尾巴向猫靠近。
　　猫觉得狗今天不像往日那样怒目圆睁，似乎有点和好的表示，于是猫也迅速作出回应：高高竖起尾巴。猫用这种姿势表示友好，这是它们家族祖祖辈辈传授下来的标准礼节。而狗家族传统的友好礼节是摇摇尾巴，如果把尾巴高高竖起，那就是等于宣布战争。狗想：这死猫真不识抬举，我低三下四讨好它，它竟然向我宣战！狗怒不可遏，一股无名火往上涌，它失去控制，猛扑上去，狠狠地咬了猫一口。
　　猫想：这赖皮狗坏不坏，我还以为它想来和好，所以迅速作出友好的表示，谁知它装出一付伪善面孔，目的是为了发起突然袭击！哼，我饶不了你！
　　于是狗与猫又厮杀起来。
　　主人操起棍棒才把它俩分开。
　　狗说：“主人啊，我宁愿吃屎，也不想同这死猫和好了！”
　　主人对猫说：“猫啊，你就别跟它一般见识了，都说‘退一步海阔天空’嘛，你就主动与它和好吧，我心里有数，要是不听话，我就不再让你吃鱼了！”
　　“那我吃什么呀！”猫也感到十分委屈。
　　“我让你吃老鼠，而且还得自己去抓！”
　　“啊？吃老鼠多可怕呀！”猫想，“无论如何我也要与狗和好的。”
　　于是，猫“呼哧”“呼哧”地向狗靠近，猫发出这种声音表示兴奋，等于说“见到您很高兴！”而狗喘粗气却是代表愤怒。狗想：这死猫，好端端的又发什么火呀，狗再次扑上去。猫想：这赖皮狗给脸不要脸，真是欺人太甚了！
　　结果，猫与狗再一次厮杀起来。
　　主人忍无可忍，就真的让狗吃屎，让猫吃老鼠了。
　　唉，假如能多学一门外语，或者有个翻译，让双方及时沟通，互相理解那就好了！
