　　妈妈——妈妈——我饿了！

　　妈妈——妈妈——我冷了！

　　妈妈——妈妈——我累了！

　　小猴淘淘又开始了，淘淘是只调皮的猴子，经常不听妈妈的话，这天森林学校举行儿童运动会，所有的妈妈都打扮的非常漂亮，只有小猴淘淘的妈妈没时间打扮，小猴淘淘觉得妈妈给自己丢了脸，非常生气。

　　傍晚回到家，小猴淘淘赌气的不吃晚饭，妈妈叫它，淘淘也不理妈妈，猴妈妈非常伤心，小猴无聊的一个人在房间里上串下跳，不小心碰倒了柜子上的影集，小猴淘淘翻开掉在地上的影集，看到小时候的自己和年轻时候的妈妈。

　　小猴看到了自己的妈妈过去是那么的美丽、漂亮，笑容是那么的阳光，小猴淘淘不敢相信自己的眼睛，在想想现在的妈妈，每天为自己劳累，照顾自己，自己不但不领情还跟妈妈赌气，妈妈没时间打扮都是因为照顾自己。

　　想到这里小猴淘淘流着眼泪跑去抱住妈妈，小猴淘淘对妈妈说：“妈妈，以后我一定听话，再也不让您伤心了。”

　　从那以后小猴淘淘再也不调皮捣蛋了，每天还主动帮妈妈干活，猴妈妈也变得越来越漂亮，脸上的笑容越来越多。

　　儿童故事网官方微信公众号“lblmjgs”