一天两只老鼠在外面散步，走着走着，它们突然发现了一块大面包。
第一只老鼠走在前面，它大喊大叫着，“这面包归我，我先发现的。”
第二只老鼠尖叫着说，“可不能这么说，咱们俩同时看见的。”
过了一会儿，两只老鼠才决定一起来吃这块面包。
“我啃这边，你啃这边，我们就怎么啃，直到把面包吃完为止。”
“那不行，不行，太不公平了，你的牙齿比我的牙齿大，你肯定比我吃的多。”
“那好吧，让我们把面包从中间切开，你吃一块，我吃一块。”
第二只老鼠同意了。
于是，它们就在面包上指了一个位置。
“这是中间。”
“这不是中间，是这儿。”
“不对，是这儿。”
它们就这样一直争执着，吵了很长时间，谁也不让谁。
这时，它们看见对面一颗树上，有一只猴子正在荡秋千，猴子也听见两只老鼠在吵。
忙问，“你们为什么这样吵吵嚷嚷的呀？”
两只老鼠把事情的经过呀，一五一十地告诉了猴子。
猴子听了以后，非常高兴地说，“如果你们愿意的话，我来帮你们的忙，为你们分面包。”
两只老鼠非常感谢猴子，“嗯！行行行！那你就快点帮我们分吧。”
猴子朝四周看了看，在草丛里找到一支铅笔，它用铅笔在面包中间划了一条线。
第一只老鼠大叫起来，“你画的线不公平，怎么能这样呢？他那边比我这边儿的大。”
猴子赞同说，“你说得对，我立即把它那边变小一点啊！”
猴子把大点的那边啃掉了一小块。
第二次老鼠马上尖叫起来，“你啃得太多了，现在它哪边儿比我这边儿大了。”
猴子又赞同说，“是是是！你说得对，我这就把它那边变小一点，稍等稍等啊！”
猴子又在另一边上咬了一大口，猴子就这样这边啃一下，那边啃一下，但每次总有一只老鼠有意见。
猴子啊，就不停地啃来啃去，最后第一只老鼠忽然惊叫起来，“面包呢？面包哪去了？”
第二只老鼠也怒气冲冲地盯着猴子，“哼！你把面包都吃了。”
猴子一听，假装大吃一惊，“啊？什么……面包没有了，被我吃光了，唉，真对不起，不过没关系啊，起码你们兄弟俩没有因为面包分得不好而争执了呀！你们还得感谢我！”
兄弟俩互相看着，非常后悔，本应该属于他们的美食，就这样被猴子吃掉了。