        从前，猴子爬树的本领并不大。他看见松鼠在树枝上灵活地跳来跳去，十分羡慕。猴子拜松鼠为师，向他学习爬树的本领。松鼠收下了这个徒弟，认真地教他练习，耐心地给他做示范表演。
　　日子一天天过去了，猴子爬树的本领已经有了很大的进步。一天，松鼠对猴子说:“你爬树动作还不熟练，还要刻苦练习。”猴子听了松鼠的话，很不高兴，心想:我现在的本领不比你松鼠差，今后我不要这个讨厌的师傅了。
　　一只大灰狼走过来对树上的猴子说:“你爬树的本领比松鼠好，我最喜欢看你爬树梢的优美姿势。”猴子听了大灰狼的话，心里可高兴啦。他正想在别人面前露一手，“唰唰唰”地向树梢爬啊爬，只觉得树梢在不停地晃动，心一慌，手一松，身子就“哗”地一下向下跌。猴子的屁股正好跌在一个树桩上，屁股跌成红红一片，痛得哇哇直叫。
　　大灰狼见猴子已经中计，张着大嘴巴正要向他扑来。说时迟，那时快，松鼠“嚯”地一下从树上跳下去，用毛茸茸的大尾巴向大灰狼的眼睛猛地扫过去。这是松鼠对付敌人的祖传绝招。大灰狼的眼睛被松鼠尾巴剌得疼痛难忍，眼泪都流出来了。松鼠和猴子乘机迅速爬上了树，大灰狼只好干瞪眼。
　　猴子知道自己错了，从此，虚心向松鼠学习，终于练出了一身过硬爬树本领。猴子红红的屁股就是跌在树桩上受伤造成的，这个教训留下的“纪念”也传给了后代，也许是让子孙后代不要忘记这个教训。
