白兔大婶种的桃树结果了。那抿着红嘴儿的大桃子藏在绿色的树叶中，真惹人喜爱呀！小猴子见了这满树的桃子馋得口水直流。他对白兔大婶说：这树的桃子结得真多，味道一定不错吧？
你上树摘几个尝尝吧！
有了白兔大婶这句话，小猴子来不及说声谢谢，噌噌噌地爬上树，捡个儿大的啃起来，只见桃核一个接一个地往下落。
小猴子一直吃到肚子撑得像个小鼓，才不得不从树上溜下来。
第二天早晨一醒来，小猴子就回味起昨天吃的桃子，那鲜美的滋味啊——啧啧，小猴子伸长脖子，使劲儿地咽着口水。他自言自语地说：能再吃上一顿就好了。
小猴子是个聪明的孩子，眨巴眨巴眼睛，便想出了一个办法。可是，这不是撒谎吗？他知道，撒谎的不是好孩子，这是妈妈常常对他说的。就为那桃子撒一次谎吧。就这一次！他对自己说。
小猴子一路念着就这一次，就这一次，向白兔大婶家跑去。
白兔大婶！小猴子甜甜地叫了一声，白兔大婶从屋里迎了出来。
山羊公公听说你家的桃子结得又大又多，他想要几个桃子，留下桃核，明年春天好种上。
白兔大婶忙拿出一只篮子：你给他摘一篮捎去吧！
小猴子摘了满满一篮，一路吃着走了，他心里得意极了，没想到这么容易就得到了一大篮桃子。
等他美美地睡了一夜后，早已把就这一次的诺言忘得一干二净了。他又来到了白兔大婶家。
白兔大婶小猴子一脸悲伤，老马爷爷病了，他什么都不吃，只想吃几个桃子。
你快上树摘一篮给他送去吧！
小猴子摘了满满一篮桃子，一路吃着走了。他边吃边想，明天怎么才能又得到一篮桃子呢？ 
小猴子总是有办法的。你看他，又出现在由兔大婶家。
白兔大婶小猴子满脸高兴，牛大伯要办一个劳动果实展览大会，您家的桃子这么好，不拿几个去参加展览吗？
好！白兔大婶搭梯上树，左挑右选，摘了一篮子，请你帮我交给牛大伯吧！
提着这满满一篮上好的桃子，一路吃着走了。他心里一点儿也不感到羞愧，只觉得这桃子的味道实在是好。
谎话终究会被揭穿。没过几天，白兔大婶在从她家到小猴家的路上发现了好多桃核，她摇摇头，什么都明白了。
这一天，小猴子又编了一个谎话，骗桃子来了。
小猴子，我知道你会来的。白兔大婶说，我正准备给你送一袋东西去。
小猴子见她身边放着一个鼓鼓囊囊的大麻袋，不由得心里一阵欢喜。他解开一看，里面全是桃核。
这是在你常来往的路上抢到的。
这……这个……小猴子眨巴着眼睛，半天说不出一句话来。他的脸通红通红，一直红到了耳根。