在遥远的大山上,住着一群猴子天晚上,月亮又圆又亮。猴子们都下山来玩。他们蹦蹦跳跳,东瞧瞧,西看看,玩得十分开心。
一只小猴子发现了一口水井,他跑过去,扒在井沿上朝井里看。咦,井里怎么有一个又圆又亮的月亮?小猴子吓得撒腿就跑,一边大声吗喊:“不好了!不好了!月亮掉在井里了!
其它猴子听见了,连忙跑过来,也朝井里看,可不是,井里的确有一个又圆又亮的月亮。大猴子们也吓得大声叫起来:“不好了!不好了！月亮掉在井里了！”
老猴子听见了,也连忙跑过来,朝井里看,井里果真有一个又圆又亮的月亮。老猴子就把大大小小的猴子召集起来,对他们说“不得了!不得了!月亮掉在井里了!我们赶快把月亮捞上来吧。
“我们爬到大树上去,一个拉一个倒挂下来,一直接到井里,就可以把月亮捞上来了。”小猴子说。
大家说这个主意不错,都爬上了大树老猴子用两只脚紧紧钩住了树枝,倒挂下来。大猴子从老猴子身上爬下去,用两只脚钩住老猴子的手。就这样一只猴子接一只猴子直倒挂到井里。最底下一个是小猴子,他在井里喊:“行了,行了够着了。”小猴子把手伸到水里去捞月亮,井水给他一搅,月亮马上碎成一片一片的,在水里飘荡。
“唉哟,不好了!月亮给我抓破了!”小猴子吓得喊了起来。“唉!这么点小事都干不好!月亮被抓破了,可怎么办呀?”老猴子生气地说。
大家都开始埋怨起小猴子来。一会儿,井水慢慢平静了,又出现了一轮又圆又亮的月亮。小猴子高兴地喊:“好了,好了,我们的月亮又圆了！”
小猴子又伸手去捞,捞呀捞呀,捞了半天还是捞把水。小猴子捞不到月亮,急得吱吱直叫唤:“唉哟!累死我了,不管我多么小心,可月亮还是一碰就破,就是捞不起来啦!
小猴子这么一叫唤,上边的猴子也都叫起来了。“我的腿酸了,挂不住啦!”这个说我的手疼了,抓不紧啦!”那个说这时候,老猴子忽然抬头一看,又圆又亮的月亮仍旧好好儿地挂在天上,连忙大声说“你们看,月亮不是好好儿地挂在天上吗?"在井里的只是月亮的影子。傻孩子们,快上来看月亮吧!”
听老猴子这么一说,小猴子、大猴子,一个一个都爬上树,他们看着又圆又亮的月亮,想想刚才大伙的举动,禁不住哈哈地大笑起来。遇到事情要学会冷静,冷静地分析之后再做决定。再有智慧的人也会有他不知道的事情。不可盲目听信,仓促决定。不然有时候出发点是好的,结果事情却办砸了。老猴子用两只脚紧紧钩住了树枝,倒挂下来。大积聚猴子从老猴子身上爬下去,用两只脚钩住老猴子的手。就这样一只猴子接一只猴子,一直倒挂到井里。
【猴子捞月亮读后感/思考】