鲜桃山上的鲜桃全熟了。猴弟弟早等着这一天啦，他抓耳挠腮，甭提多高兴了。 第二天天刚放亮，猴弟弟便开上卡车，沿着盘山公路，准备上山顶去摘桃子。
太阳慢慢升起，汽车才开到山脚，空气里的小露滴看见太阳公公暖融融的笑脸，快活得你拽我，我拉你，扯起了一道白色雾幕。好大的雾呀，对面什么也看不清。
“对不起，猴弟弟，我是雾妹妹，请下车。忘记告诉你了，每天太阳出山的时刻，正是我们开始练习爬山的时候。”猴弟弟没有责怪雾妹妹，他挺礼貌地说：“没关系！”
猴弟弟跳下车，改乘飞机去摘桃。当他驾驶着飞机准备在山顶上降落时，越升越高的雾妹妹已从半山腰冲到山顶上。浓浓的雾一下子罩住了山头，猴弟弟东张张、西望望，连鲜桃山的影子都看不到了！ 这一回，猴弟弟脑门上急出了汗，他大声嚷嚷：“哎哟哟，雾妹妹，你太顽皮了，飞机没法降落会出事的，太危险了！”
“猴弟弟，别着急，太阳升高，我也爬得高，不一会儿，我就飘到蓝天上了。”雾妹妹想了想，又说：“不过，到那时，你不能再叫我雾妹妹了。” “那该叫你什么呢？” “云妹妹呗。”说完，雾妹妹一踮脚，离开了山顶，成了蓝天上的一朵白云。
红色的桃树林又露出来了，猴弟弟放心地落下飞机，猴弟弟突然明白了雾妹妹变云妹妹的道理：“呵！雾和云是一家子哩！雾升上天空叫云，云落在地上叫雾。”