    两孪生猴兄弟因分食不均产生争执，吵得不可开交。
    孪猴兄说：“快离我远些，我羞与满脸长猴毛的小丑在一起。知道吗，根据生物界进化原理推论，你脸上长毛还是属于低等动物，除了兽性难改，智商更有问题。”
    “我才更不愿意和你为伍呢，看你那骚样会让我脸红。”孪猴弟毫不相让反唇相讥：“就你懂得梳妆打扮显臭美，连两片红通通的屁股也象涂了胭脂，一天到晚在人前晃来晃去出卖色相，羞不羞呀？”
    “你的长相不比我强，大头大眼的一看就知道不是个好东西，”孪猴兄脑羞成怒：“本来说‘头大脑足’是好事，可你满脑子的坏点子，两只贼眼一转动就有心思算计人。”
    “你也好不到哪里去，人们说的‘尖嘴猴腮’就是你这德性！”孪猴弟气急败坏：“俗话说‘腮帮无肉不可相熟’，就是说象你这长相不能当兄弟也交不得朋友，证明你的心眼太坏。”
    “你们别再争吵了，都好好照照镜子看看自己吧！”一旁的母猴实在看不下去出面制止，并递上一面镜子：“我真弄不明白，你们相互挖苦嘲讽，到底是说对方还是说自己呀？”
    两孪生猴兄弟争相对着镜子上下前后照着，再看看对方，这才发现镜中的自己与对方形态何其相似。
    “这下该明白了吧？关键是要先认识自己，方能进一步了解别人，这才是明智之举。不然人类怎么会总结出‘知人者智，自知者明’这样一句至理名言呢？”母猴这样教训孪生猴兄弟。