   一天，小猴子在路上捡到了一页书，上面有好多字。它就把这页书带回家。

    从牛伯伯家经过时，看到牛伯伯正在挖土坑。小猴子甜甜地叫一声：“牛伯伯，你挖土坑干什么？”

    牛伯伯说：“我要把这篮子里的水果种下去。等果子发芽，大树长成，动物们就有更多的果子吃了。”

    小猴子也在自己家门前挖了一个土坑，把那一页书的字全都种到土坑里去。它想：只要这些字发芽，大树长成，动物们就有看不完的书。几天以后，小猴子种下去的字发芽了。它长生得可快啦，才几天工夫就长成了一棵大树。奇怪的是，它的叶子全都是字，结出来的果子也是字。叶子字是绿色的，果子字是红色或黄色的。

    每片叶子，每个果子，都是一个不同的字，从这片叶开始连起来读，就是一个童话故事，再从另一片叶子连起来读，又是另一个童话故事。不同的字组合起来，就有不同的故事。
    小猴子搬张椅子出来，坐在字树下，一边听着小鸟唱歌，一边吃着新鲜的水果，一边看故事。

    小猴子种了一棵字树的消息被风传了出去，很快，整个森林的动物都涌到小猴子的家门前来看这棵字树。

    小猴子把家里的椅子都搬出来，放到树下，让动物们坐下来看书。

    从此以后，森林里的动物们再也不愁没书看了
