        有一天,猴子碰见梅花鹿.他们俩呀,都说自己的本领大,说着,说着,吵起架来了,最后决定来个比赛.
　　他们看见松鼠在树上吃果子,就请松鼠当裁判员.松鼠说:"好哇,你们谁先拿到我这果子,就是谁的本领大."
　　猴子听了,连忙爬上树去, 松鼠那儿接过果子,高兴得乱蹦乱跳,喊着:"胜利了,胜利了!"
　　梅花鹿不服气,说:"咱们再来比赛一次."
　　他们看到野马在草地上吃草,就请野马当裁判员.野马说:"好哇,你们谁先跑到那边山脚下,就是谁的本领大."
　　梅花鹿听了,撒开四条腿就跑,一会儿就跑到了.猴子一蹦一跳的,怎么赶得上啊!梅花鹿高兴地摇头晃脑喊着:"胜利了,胜利了!
　　这回猴子又不服气了,他说:"第一次比赛我胜利,我的本领大."梅花鹿说:"第二次比赛我胜利,我的本领大."他们又吵起来了.
　　这时候,正好老熊来了,想了一想说:"你们还是再比赛一次吧,我来当裁判员,你们瞧,小河对面有棵桃树,谁先摘到桃子,就是谁的本领大.预备----起!跑起路来, 梅花鹿来得快,"得,得,得......"一眨眼就把猴子扔在后面了他一直跑到小河边,只一跳,就跳过了小河,向桃树跑去.
　　猴子在后面紧紧追赶,跑呀,跑呀,好容易才跑到小河边,可是他跳不过去,心里干着急!
　　梅花鹿呢?早就站在桃树底下了.可是桃树长得很高,他伸长脖子跳了又跳,还是搞不到桃子,也在干着急呢.
　　猴子看着自己过不了河,梅花鹿过了河,可是摘不到桃子,就喊了起来:"梅花鹿,你快回来!你来驮我过河,咱们一起去摘桃子."
　　梅花鹿听了,心想:"对呀!我跟猴子一起摘桃子,准能把桃子摘下来了.他赶紧往回跑,驮了猴子跳过小河,飞快地向桃树跑去.
　　他们来到树下,猴子轻轻一跳,就从梅花鹿的背上跳上了桃树.他攀着树枝,很快摘到了桃子.
　　猴子和梅花鹿把桃子交给了老熊.老熊笑眯眯地说:"现在你们明白了吧,你们两个都有本领,可是合起来本领就更大!"
　　猴子和梅花鹿听了老熊的话,都觉得很好.以后他们再也不吵架了,他们成了互相帮助的好朋友!