    从前，在古老的芳斯特国有一个年轻的王子，王子即将年满18周岁，国王决定在王子18周岁生日那天为王子择婚。
    王子的生日很快就到了，国王在全国发布告示：谁能教鹦鹉说出最动听的话谁就能成为王子的新娘。国王命令大臣给每一位意欲婚配的女子发了一只鹦鹉，并把时间定在了一个月之后，不论是皇亲国戚、王公大臣还是平民的女儿都可以参加。
    一个月很快就过去了，在约定好的那一天，王子在皇宫里盛装迎接前来求婚的女子。一个个精心打扮的妙龄女子排在宫门外等候，眼见一个个少女满怀喜悦地进去了，又一个个愁眉苦脸的出来。长长的队伍越来越短，最后只剩下少女娜丽莎了。娜丽莎是一个铁匠的女儿，贫穷的家庭和卑微的出生以及平凡的容貌让所有人都认为她不可能被选中，她本不想参加，是她的父亲硬逼着她来的。娜丽莎听人们议论说王子既英俊又善良，就答应参加了。娜丽莎一直等到太阳落山，她排在最后一个。娜丽莎忐忑不安地走进皇宫，她看到了王子，这是她第一次看到王子，果然象人们议论的那样，王子长的英俊挺拔。娜丽莎羞红了脸。娜丽莎举起手中的鹦鹉，鹦鹉说了一句“谢谢，再见”。年轻的王子立即从座位上站起来，他快步走到娜丽莎的身边说：“请你做我的新娘。”
    王子携着娜丽莎的手来到宫门外，他向人们高声宣布：“我将迎娶娜丽莎，她将成为我的新娘。”众人议论纷纷。有一个大臣高声问道：“请问王子殿下，您为什么要选择这样出身卑微的女子做您的妻子？”王子微笑着回荅道：“因为她有一颗金子般善良的心。”原来所有的鹦鹉都经过皇宫的调教，它们都只会说“谢谢，再见”，那些一心想嫁给王子的少女都残忍地杀害了王子送给她们的鹦鹉而用别的鹦鹉代替，只有娜丽莎不忍心杀害鹦鹉，也只有她的鹦鹉只会说“谢谢，再见。”