　　“叮咚！叮咚！叮咚！……”是谁啊，星期六大清早的来敲门？门铃锲而不舍地响了一遍又一遍。
　　“A。奶奶——不可能，她有钥匙；B。抄水表的——也不可能，那个阿姨会大声嚷嚷：305！305有人吗？C。陈智超——也不太可能，他不会那么早来；D。那会是谁呢？”老圣恩被铃声吵醒，躺在床上小声做选择题，自己出题自己解。
　　门铃响了不下十遍，看来敲门人没有想走的意思。老圣恩爸爸发扬风格，从暖被窝里爬起——“谁呀？”
　　“是我。”
　　“你是谁？”
　　“我是王子！”
　　哇！王子！老圣恩应声而起，仰天长叹：“我们的出游又泡汤了！
　　王子不请自到，手里拎了个大纸袋进到卧室一“姐姐，这是我和徐圣恩一起吃的，有牛奶、香肠、薯片，还有玩具！我妈妈说，我今天可以一天在你们家！我爸爸去外地了。”王子奔跳着又跑去外问。老圣恩边穿衣边冲妈妈做鬼脸。
　　呵，想起来了吧？——这个管老圣恩妈妈叫“姐姐”的王子，就是开篇里出现的小男孩，楼下修锁匠的儿子。
　　王子要在老圣恩家待一天。他拿起桌上的望远镜，左看右看，恍然大悟道：“我知道望远镜了，近的地方能看远！”
　　老圣恩一把抢过道：“王子，你拿反了！”
　　老圣恩妈妈没听明白，叫他解释一遍。王子想了想说：“就是人在近的地方能看远！”
　　老圣恩让他再看。王子倒转过来望向窗外，发出欢呼：“哇，果然远啊！哇，一幢房子，好近啊！”
　　王子拿出纸袋里一个铁做的陀螺，说是妈妈的奖励。
　　“妈妈为什么要奖励你？”
　　“因为我考试考得好。”
　　“你考了几分？”
　　“63分。”
　　“什么63分？”
　　“语文！”
　　说着陀螺转起来。抽得太用力了，铁陀螺在木地板上惊天动地，一时停不下来。王子等不及，大喊着：“快停下，你这个持久型的笨蛋！”见喊了没用，直接上去踩它一脚！
　　老圣恩吃完了早饭，两个人蹲在书房里玩，说到“三国杀”，王子急急地说他知道。老圣恩表示不屑：“你是菜鸟！”
　　“你才是菜鸟！”王子反击。
　　“什么是菜鸟？”老圣恩的奶奶正好进门。
　　“菜鸟就是菜堆成的鸟，菜鸟的意思就是废物……”王子很有礼貌地喊奶奶，并向奶奶热心解释。老圣恩表示沉默。
　　老圣恩妈妈的艾盐包冷掉了，放到微波炉里加热，热完了拿出来暖脚。王子看到了很惊奇：“哎，你们的热水袋是什么馅的？可以在微波炉里热啊？”
　　“那你们的是什么馅的？”
　　“我们的是充电的，用的时候先插一会充电。”
　　老圣恩妈妈干脆放下书逗他说话：“你妈妈让你来，怎么不把功课带上？"
　　“我作业都做完啦！”王子朗声道。
　　“什么时候做完的？”
　　“前天！”
　　“哎，不对吧？应该是昨天，昨天才星期五。"
　　“那就昨天！”
　　老圣恩觉得王子太幼稚了，不想和他玩，转身打开了iPad，一个人玩“水果忍者”。王子黏过去，央求道：“小姐姐，我也想玩。”
　　“不行！”老圣恩头也不抬，不容商量。王子悻悻地在边上看。
　　瞅准了时机，王子跑来向老圣恩妈妈报告：“姐姐，你看她，踩着篮球吃虾条，小心摔跤，摔得屁股滚瓜烂熟！”“话音刚落，噗通——自己从凳子上摔下来了。老圣恩很解气地哈哈大笑。
　　王子摸摸屁股，呼地扑向沙发——头抵在了老圣恩妈妈身上——哇！嘴巴里全是蛀牙！老圣恩妈妈大惊失色——“啊呀，原来你还是蛀牙王子！”