　　托马是一头会讲故事的大象，一到夜晚，森林里的居民们就会围坐在托马身边，边喝茶边听他讲故事。

　　忽然有一天，人们发现托马讲故事的语速变慢了，讲着讲着会忘记讲到哪儿，需要别人提示才能继续往下讲。原来，托马年纪大了，记忆渐渐跟不上了。“要是这样下去，托马的故事会变得越来越少。”小浣熊米米奇担心地说。

　　“我们把他的故事记下来怎么样？”小野猪塔塔说。

　　“这个主意不错！”小山鸡也赞成。

　　从那以后，大家开始分别记故事，你一个我一个。

　　“不行了，我的肚子装满了故事，走路好沉啊！”一天，塔塔嚷嚷开了。

　　“哎呀，我也是！我也是！”

　　听他一喊，森林居民们都抱着肚子嚷起来。

　　“这样好不好，我家门前有一棵百年老树，原来树洞里住着小红鸟一家，现在他们搬走了，我们把故事藏到树洞里怎么样？”贿豹妈妈说。

　　大家一听都跑向树洞，蹲在那里“哇啦，哇啦”讲开了，不一会儿，肚子都瘪了。

　　一天，米米奇对着大树洞讲完故事后，担忧地说：“大树洞是不是也有装满故事的一天啊，然后故事会从树叶里冒出来？”

　　“快看，树洞里钻出来一个大太阳！”小山鸡突然喊起来。

　　可不是，一个大太阳正从树洞的顶端钻出来，而且不是一个，一连钻出来三个太阳。

　　“啊！啊……”大家惊讶得说不出话来。

　　三个太阳从树洞钻出后，一个个“扑”地蹦到地上，“叽里呱啦，叽里呱啦”说起了话。

　　“呀——他们好像在讲故事呢？”米米奇喊道。

　　“是啊，讲得好快！”塔塔侧耳听着。

　　太阳讲啊讲啊，慢慢地随着讲的故事越来越多，渐渐地缩小了，哈，最后变成了三只小红鸟。

　　“我们一出生就吃你们讲的故事，故事吃太多了，等我们长大才发现，已经憋在树洞里出不来了，现在好了！”三只小红鸟说完，向天空飞去。

　　“唉，树洞以后也不能装故事了，可怎么办？！”塔塔又开始发愁了。

　　“你说错了，树洞以后不仅能装故事，而且会永远装不满的！”贿豹妈妈笑着说，“你们看——”

　　大家向天上望去，见三只小红鸟周围围了好多各种各样的小鸟，正在听他们讲故事呢。

　　“哦，天哪，小红鸟变成了故事鸟，会把故事传播到世界各地的。”米米奇和塔塔拥抱在一起。

　　玛雅森林里有了故事鸟，托马的美妙故事永远都不会丢失了！