　　早晨，我正在专心致志地读书，忽然，一阵争吵声传入我的耳中。我沿着争吵声走到阳台，小心翼翼地掀起窗帘，一瞧，居然是我的玩具在吵……
　　我细细的听了好长时间才明白它们在说什么，原来它们在选王后呢！
　　只听狗妈妈尖声尖气地说：“我才是嗯王什么？”
　　“王后”一旁的狗宝宝提醒。
　　“噢，对王后。”
　　“不对，不对，王后还不知道词语怎么说，不配做王后。”主持人小雄狗黄黄说。
　　“看来我才是。”我一看，原来是小鸟千千在说，千千得意地说：“看我的羽毛黄中透绿，爪子红的似火，歌又唱得好听。”说罢，还真唱了起来……
　　“够了，别唱了，是选王后，不是选歌后。”黄黄愤怒地说，这回，千千不敢出声了。
　　这时，流氓兔波波来了，她用妖艳的目光扫了一下会场，差点所有男士都迷倒，她说：“我长的漂亮不是……”
　　“你是个流氓呀！”千千说。“这……”
　　最后，默默无言的美小姐说话了：“瞧，我多漂亮，又多聪明，我该是王后。”我上下瞧了瞧她，果不虚传，她穿了一身粉红的纱裙，一副粉红的手套，一双粉红的高跟鞋，一头金发，一双又大又美的眼睛中露着几丝娇艳，一张樱桃小嘴红到极点，她的美让所有女士暗然失色。
　　“对，让美小姐做王后。”所有玩具高喊，主持人给美小姐噢不，美王后戴上了王冠。
　　“本次选王后大赛，到此结束，退场……”

儿童学英语的注意事项：
1、选择一本好教材。我们所说的教材，既包括书报、画册，也包括录音、录像和电视节目。教材的形式和版本可以五花八门。选择教材要慎重，种类不宜过多，最好是录相或电视节目，然后按这本教材系统地学到底。
2、注意发音。幼儿学英语，家长扮演十分重要的角色。如果父母对孩子的学习极为关注，并为孩子创设积极的英语会话气氛，对孩子的学习是大有好处的。但有些父母的英语是“中国式”的，如果不加纠正地教给孩子，容易使孩子发音不准，到大时就难以纠正了。因此，父母教孩子要注意发音，如果自己说不准，应尽量让孩子跟老师或电视学。

儿童故事-童话故事大全网欢迎您