　　一夜之间发生了三起失窃案，这个消息很快就惊动了快乐城，更让人奇怪的是，失窃的都是玩具。这让失主们很伤心，因为这些玩具都是大家新买来准备参加玩具大赛的。
　　
　　被大伙称为神探的猴精精被请到了案发现场，猴精精叼着他那只永远不动烟火的大烟斗，把三个犯罪现场都仔细地查看了一番，猴精精什么也没说，摇摇头就离开了。
　　
　　“这肯定是坏猫大老黑他们一伙干的，太过分了，真该好好教训教训他们了！”狗汪汪一边愤愤不平，一边安慰失主阿凤、唐小鸭和兔美美。
　　
　　“明天我拿什么去比赛啊，如果玩具没丢，我肯定是冠军的！”兔美美说着，又伤心地哭了起来。
　　
　　“如果让我抓到小偷，我一定把他的手给啄烂了！”小鸡阿凤气愤地说道，还在身边的石头上狠狠地啄了两下。
　　
　　唐小鸭自我安慰道：“幸好偷走的不是我最好的玩具，只要我那镇宅之宝没有丢，冠军肯定还是我的！”
　　
　　夜晚的快乐城一派宁静安详。
　　
　　突然，一条黑影悄悄从街上溜过，径直奔往唐小鸭家。
　　
　　唐小鸭家静悄悄的，灯也已经熄灭了。那个黑影探了探，然后慢慢推开了窗子，轻轻跳了进去。
　　
　　看着唐小鸭睡得很熟，还轻轻打着鼾，黑影放心地寻找起来。屋里到处找了一遍，唐小鸭说的那个能拿冠军的玩具还是没有找到。
　　
　　也许是在床下吧？黑影蹑手蹑脚地来到床前，谁知刚刚猫下腰，突然眼前一亮，黑影吓得“啊”的叫了一声，慌忙起身，只见明亮的灯光下站着猴精精。黑影转身想从窗子逃跑，可是刚刚还睡在床上的唐小鸭此时正站在窗口，挡住了他的逃路。
　　
　　黑影呆在了那里。
　　
　　猴精精握着不冒烟的大烟斗，有些得意地说：“其实小鸭已经没有玩具了，她的玩具已经被你偷去了，是我叫她那样说的，知道为什么吗？”
　　
　　黑影当然明白自己上当了，他低着头一声不吭。
　　
　　“现在就让我来看看你的真面目吧！”说着猴精精走了过来。
　　
　　来到黑影面前，就在猴精精伸手要揭去他的蒙面黑巾的时候，那个黑影突然撞开猴精精夺路而逃，但是他的蒙面黑巾却被猴精精扯了下来。
　　
　　唐小鸭急着要追，猴精精却拉住了她，指指自己手中的黑巾说：“算了，我已经知道他是谁了，别追了。”
　　
　　唐老鸭追问是谁，猴精精从黑巾上捏起了一根毛发，掏出放大镜看了看。
　　
　　“他到底是谁？”唐老鸭又问。
　　
　　猴精精把那根毛发装进了小塑料袋里，神秘地说：“你很快就会知道的。”
　　
　　第二天，玩具大赛如期举行了。
　　
　　经过激烈角逐，最后狗汪汪凭着又多又好的玩具夺得了第一名。
　　
　　快乐城的人现在都知道偷盗玩具的人是谁了。
　　
　　虽然拿了第一名，但是狗汪汪一点也快乐不起来，没有人祝贺他，相反，大家都唾弃他。
　　
　　狗汪汪决定向大家道歉，把偷盗来的玩具还给失主。快乐城的居民们接受了他的道歉，狗汪汪终于体会了真正的快乐，在快乐城里快乐地生活着。