幼儿园里小朋友们正在做游戏。突然一只大灰狼闯进来。
“大灰狼！”
“大灰狼！”
小朋友们惊慌地喊。
大灰狼连忙道歉：“对不起，对不起，请问我可不可以躲在这里呀？”
小朋友们说：“那……如果你不干坏事儿，我们就同意。”
大灰狼举起右爪：“我发誓，我绝不干坏事。”
于是小朋友们就和大灰狼一起做游戏。
阿姨跑出幼儿园打电话：“警察叔叔吗？幼儿园来了一只大灰狼，你们赶快把他抓走。”
“好啊，原来一只大灰狼躲到幼儿园去了。”警察叔叔们正满城找大灰狼呢！
警察叔叔赶来在外面喊：“大灰狼，你要是不投降，我就不给你吃棒棒糖。”
大灰狼一边发抖一边说：“我才不要回动物园呢！”
小朋友们七嘴八舌的问：
“原来……原来你是从动物园里逃出来的呀！”
“动物园就那么可怕吗？”
“他们不让我吃饭，老还有人拿烟头扔我。”大灰狼委屈地说道。
“真可怕，如果你变成玩具，他们就不能把你关进动物园了。”
“好啊！好啊，只要不把我关进动物园，变成什么我都愿意。”大灰狼高兴地说。
于是小朋友给大灰狼打了一针，大灰狼就变成毛茸茸的玩具啦！
警察叔叔冲进来，大灰狼礼貌的说：“真对不起，我已经变成玩具了。”
警察叔叔叹了口气：“哎！来晚了一步，我们不能把玩具关进动物园吧！”
阿姨也不怕大灰狼了，因为它已经变成玩具了呀！
后来好多小朋友都跑到幼儿园来玩，因为这里有一只会说话的玩具大灰狼。