在企鹅的家里，小企鹅冰冰坐在她的紫色天鹅绒的椅子上，样子就像一位小女王，没错！她是位小女王，她的臣民就是他的那些玩具。
在她的王国里，冰冰认为自己可以主宰一切，她随手就扯破了娃娃的裙子，然后毫不在乎地把它丢在一边。玩具熊呢，掉了一只耳朵伤心的躺在地板上，冰冰呢，连看都不看一眼；机器人才刚加入她的王国没几天，就被弄断了一只胳膊，痛苦地躺在那儿。
妈妈看了直摇头，她说：“冰冰啊冰冰！如果你不爱你自己的玩具，他们也不会爱你的。”
有一天晚上，冰冰躺在小床上。忽然，她听到一个小小的声音说：“她已经睡着了吧！”
冰冰一动不动，假装睡着了，同时，竖起耳朵仔细的听着，她听到她的玩具们小声的谈话。天啊！原来玩具们正商量着要不要从这儿逃走，逃到一个更好的王国去。
玩具们商量了半天，最后还是决定留下来，冰冰听到洋娃娃说：“总有一天冰冰会好好爱我们的。”
 儿童故事
这时候，她听到小熊说：“我愿意留下来！”又听到机器人说：“我也愿意留下来。”躺在被窝儿里的冰冰悄悄地流下了一滴亮晶晶的眼泪。
第二天早晨，冰冰醒来后做的第一件事，就是动手为养娃娃补好了花裙子，然后它粘好了玩具熊的耳朵，又修好了机器人的胳膊。
现在小企鹅冰冰的房间变成了一个幸福快乐的王国，小企鹅冰冰越来越爱她这些玩具了。
玩具们呢，再也不想离开这个快乐的王国了，因为他们都深深地深深地爱着他们的女王——可爱的小企鹅冰冰。
玩具回家了的故事告诉小朋友们，我们平时要爱护自己的玩具！玩具也会爱我们哦~