　　夜幕降临了，微风轻轻吹拂，池塘的水面不时皱起一圈圈水纹。最近的空气又凉了很多，小青蛙阿卡坐在荷叶上，没有像往常一样亮开嗓子，他看上去有点儿忧愁，因为他知道是到和朋友们分别的时候了。
　　
　　这一别就是半年！大家一起度过了美好欢乐的夏季，在这临近告别的秋天，得给朋友们留下些什么吧！
　　
　　“阿卡，今天怎么不唱歌了？”田鼠灰灰来到池塘边，坐在了河沿上，问他的朋友。
　　
　　“对不起，朋友，以后可能要很长一段时间不能唱了！”
　　
　　“哦，我知道的！” 灰灰躺到草地上，扯了根草茎叼在嘴里，望着清朗的夜空。一轮明月从云层中钻出，洒下一片清冷的月光。
　　
　　“时间会很长呢！”他惆怅地说，“收获的季节过后，田野里就失去了激情和活力，听不到你嘹亮的歌喉，也没有朋友们的笑声，在漫长的冬季，我一定会非常怀念你，还有朋友们。”
　　
　　“有多怀念呢？”
　　
　　“作为一份美好的回忆，每天至少怀念一次！唉，冬天只能待在洞穴里，寂静又无聊，不知道大伙儿会不会也跟我一样怀念呢？”
　　
　　“或许，我们应该来一场正式的告别，让每位好朋友都留下同样美好的回忆！”
　　
　　“那太好了！”灰灰立刻坐起身子，“明天晚上，我把朋友们都叫来，带上这个秋天的收获，我们来举办一场告别宴会，让这份回忆变得最最美好，最最难忘！”
　　
　　第二天，月亮高挂，田鼠灰灰叫上刺猬阿毛、松鼠阿黄、野兔跳跳一起来到了河岸边。他们都带来了这个季节的馈赠，田鼠带来了大豆和花生，刺猬带来了山楂和酸枣，松鼠带来了榛子和核桃，野兔则带来了蘑菇和胡萝卜。
　　
　　而青蛙阿卡呢，已经为朋友们准备了鲜美的莲子和菱角。
　　
　　河岸边，在荷叶铺就的地毯上，几个好朋友开始了别开生面的晚宴，他们吃着各种可口的食物，喝着甘甜的秋露，诉说着夏天的趣事，询问过冬的准备。偶尔，他们也会在草地上打几个滚，互相嬉闹一番，一派欢声笑语。
　　
　　时间总是过得很快，夜渐渐深了，伙伴们也慢慢沉静下来，大家都不怎么想说话，谁也不愿提告别的话题。
　　
　　“嗨，阿卡，再给我们来一曲吧！”灰灰说了一句。
　　
　　“好嘞！”阿卡跳上水中的荷叶，瞅了一眼岸上的朋友们，亮开了嗓子。
　　
　　歌声瞬间响彻夜空，清亮激昂，萤火虫飞来了，围着阿卡翩翩起舞，蟋蟀们也齐声鸣奏，朋友们的心重新变得欢腾起来。这激动人心的情景，在大家的心里打下了深深的印记。
　　
　　啊，多么可口的食物，多么迷人的秋夜，多么特别的告别宴会，多么令人难忘的时刻啊！
　　
　　月亮渐渐西沉，草地上铺满露水，湿湿的，凉凉的！田鼠灰灰、刺猬阿毛、松鼠阿黄和野兔跳跳带着深深的留恋和不舍回家去了！
　　
　　“这是朋友们留给我的最美好的回忆，值得珍藏一整个冬季。”灰灰心想。
　　
　　另外几位小伙伴也这样想着，回味着……
　　
　　大伙儿的身影消失了，青蛙阿卡挥了最后一下手：“朋友们，再见了，明年春天再会！”