有个小朋友,他的名字叫瓜瓜,就是西瓜的那个“瓜”。
他生下来的时候,胖墩墩、圆滚滚,就像个西瓜。他爸爸正想着给他起个名字呢,他妈妈说:“甭伤脑筋了,就叫他‘瓜瓜’吧!”瓜瓜可爱吃西瓜啦,他一下能吃几大块。吃完了,把小背心往上一拉，挺着圆鼓鼓的肚子用手一拍,“嘭嘭嘭”地响,说:“西瓜在这儿呢!”
有一天,天热极了,瓜瓜又闹着要吃西瓜。妈妈拿出一个小西瓜来,对瓜瓜说:“就剩这个小的了,先吃着吧。一会儿外婆要来,说不定会给你带个大西瓜哩!”妈妈切开西瓜,上班去了。
瓜瓜瞧了瞧那西瓜,翘起了嘴巴,心想:哼,这也叫西瓜?可他怪口渴的又想:瓜儿小,说不定还挺甜哩!就拿起一块,咬了一口。哎,一点儿也不甜。他吃完一块,心里生着气，一甩手,把西瓜皮从窗口扔了出去,掉在胡同里的路上了。
 七故事网
剩下的几块,瓜瓜也一块接一块地往窗口外面扔。他想:要是外婆真的带个大西瓜来,又大甜的,那该多好啊!他就趴在窗台上,使劲儿地往胡同口望着。哟!来了个人,是位老奶奶。没错儿,是外婆来了。真的,还抱着一个大西瓜呢!瓜瓜大声嚷嚷:“外婆我来接你。”说完就连蹦带跳,跑下楼去。外婆听见了,心里一高兴,加快了脚步。走到垃圾箱旁边,不小心脚踩在西瓜皮上,滑了一跤,手里抱的大西瓜“啪嗒”一下,摔了个粉碎。
外婆一边爬起来一边说:“唉哟,谁把西瓜皮扔了这一地!”瓜瓜出了门看见外婆坐在地上,连忙跑去把她搀起来，一边气呼呼地抬起脚,往西瓜皮上踩“该死的西瓜皮,哪个坏蛋扔的。”咦—坏了,这不就是自己扔的吗?
瓜瓜偷偷看了外婆一眼,吐了吐舌头悄悄地把西瓜皮一块一块拾起来,丢到路旁垃圾箱里去了。外婆不知道西瓜皮是瓜瓜扔的,只看见瓜瓜把西瓜皮扔到垃圾箱去,就说:“真乖,真乖,都像咱瓜瓜这么懂事就好了。
【瓜瓜吃瓜故事读后感】