        这个故事发生在一间舒适雅致的书房里：
　　一天，主人在书架的一角摆上了两个新买的娃娃，一个是瓷娃娃，一个是泥娃娃。
　　瓷娃娃可漂亮了，它长着黑黑的长发，一张白净的脸，一双美丽的大眼睛和一张红红的嘴，苗条的身体还穿上了漂亮的衣服。这个美丽的人，在阳光照耀下还会闪光泽呢！就因为这样，瓷娃娃十分骄傲。而它身边的泥娃娃呢！就因为这样，瓷娃娃十分骄傲。而它身边的泥娃娃呢，全身上下是土里土气的黄色，没有美丽的容貌，也没有较好的身段，更不会在太阳光下闪光泽。但是泥娃娃却不因自己比不上瓷娃娃而悲哀，因为它不是一个爱比美的人。
　　瓷娃娃初来乍到，它不屑一顾地打量着书房里的东西。书房里都是些笨头笨脑的书本，都比不上自己华丽的外表，于是不禁暗暗高兴，心想：这回我又可以用我的美丽战胜一切了！但当它的目光落在书桌面上时，不由怒火涌上以来：原来书桌的右角上，摆着一个花瓶，花瓶全身透明，它的腰纤纤的，瓶中还插着几支透过窗口射在它们上面，所以花瓶配鲜花更美啦！
　　“喂，你看见那个花瓶没有？她真是懒东西，整天只知道睡觉，还好意思在最吸引人的桌面上呢！”瓷娃娃操着高傲的口气，不屑一顾地向泥娃娃打了一声招呼。
　　泥娃娃静静没理会，只好也不出声了。
　　过了些日子，瓷娃娃又对泥娃娃发起了牢骚：“你瞧那懒东西，又偷懒了。哎，我说主人可真偏心，我这么美，他却把我丢在一边，不多看一眼，而那该死的东西，每天可以换上美丽的鲜花，还可以晒太阳！喂，你说我是不是比它美？”
　　泥娃娃微笑地听着，但它感到瓷娃娃似乎过分骄傲了。
　　瓷娃娃得不到泥娃娃的赞美，只好自个生闷气，它在暗暗想：用什么办法才能让自己也受宠，让每个进到书房的人第一眼看到自己，让自己也在太阳温暖的怀抱中酣睡呢？它想呀想呀，终于想出了一个好办法。
　　这天晚上，月光照进了书房，一切都安静极了，书本、花瓶都入了梦乡。但是，瓷娃娃却怎么也睡不着。它准备趁着月光跳到桌子上，明天一早，让主人发现它，看看它和花瓶到底谁漂亮。说不定主人会把那懒东西挪走，让自己享受优待、享受阳光，闪出美丽的光泽呢！还不赶快行动！
　　于是，它迈着步子，艰难地往书架边移动。也许工人师傅把它的裙子裁得太窄了，走起路来很吃力。它只能使劲往前迈，走路声惊动了旁边的泥娃娃，平日沉默的泥娃娃一看这情景，吓得连忙拉住它问：“你这是干什么？”
　　瓷娃娃不以为然地回答：“哦，差点记了跟你道别啦，我要去表现自己了。”它指指书桌，得意地说道。
　　“什么？你要从这跳下去吗？”
　　“是呀？我可不能埋没一辈子呀。像我这样美丽的人，应该出去。”说着，仍继续往前走。
　　“等等，你这样下去会摔死的！桌子离这太远了！”
　　“别管我！我如果像你一样丑也绝不会想出去的。你嫉妒我，对不对？我可不像你，土包子！我走了，从此以后看我轰轰烈烈地过日子吧。再——”
　　瓷娃娃还没来得及说完“再见”，就已经重重地跌在书桌上，又从书桌上“吧嗒”一声摔到地面，只见满地是碎片……
　　泥娃娃痛苦地闭上眼睛，它不忍心去看瓷娃娃。这声音惊醒了书本和花瓶，但它们只认为是老鼠碰倒什么东西，所以又重新入睡了。
　　第二天一早，当主人推开书房的门，换下花瓶里旧的花时，终于发现了地上的一摊碎片。他拾起碎片，自言自语地说：
　　“怎么会摔成这个样子呢？一定又是老鼠撞倒的。真可惜！”
　　只有在书架角落和泥娃娃心里明白，它依然静立在那，不说一句话。
　　以后的日子，花瓶仍然拥着鲜花，在温暖的阳光下酣睡；主人依然每天必到。但瓷娃娃却再也没有回来，主人早已忘记了他曾经买过的两个娃娃。
　　泥娃娃对自己说：“平淡的生活只有有意义就行，我很满足了！”