　　小刺猬扎克在寻找食物的时候，突然生病了，一点儿力气也没有了。
　　扎克躲在草丛里，把自己缩成一团，现在他口渴极了。
　　小蚂蚁马丁背着一颗刚找到的小野果，正高高兴兴地往回走。
　　马丁发现了扎克，因为扎克曾经在苍耳子上救过自己。
　　“嘿，扎克！你怎么啦？”马丁放下小野果问。
　　“我很渴！”扎克吃力地说。
　　“我正好找到一颗很大的野果！”马丁把野果推到扎克的鼻子前。
　　野果对小刺猬扎克来说，只那么一点点儿，根本不解渴。
　　马丁爬上扎克的鼻尖上，问：“你还渴吗？”
　　“是的，不过非常感谢你！”扎克眨了眨眼睛说。
　　马丁着急地说：“那可怎么办呢？”说完就又伤心地哭了起来。
　　马丁哭哇哭哇，流下的泪珠滴到了扎克的嘴唇上。
　　扎克伸出舌头舔了舔，把泪珠咽了下去。
　　突然，扎克惊喜地喊了起来：“啊，多么甜的泪珠呀！”
　　马丁抹了一下眼泪，用舌头舔了舔手指，又苦又涩，一点儿也不甜啊。
　　扎克眨了眨眼睛说：“我吃到了世界上最甜的泪珠啦，我现在一点儿也不渴啦，病也好了许多呢！”
　　“这是为什么呢？”马丁不明白。
　　扎克说：“因为你为需要帮助的好朋友流下了眼泪，你的好朋友是多么开心高兴啊！”
　　“是这样呀！”马丁擦擦眼睛说，“那我继续哭吧！”
　　扎克赶紧说：“不要哭了，一会儿就要下雨啦，你快回家看看吧，可能要搬家呢！”
　　马丁拍拍脑袋想了一下说：“那好吧，等我忙完了，再来看你！”
