　　一天，刚在理发店里理完发的狮子来到池塘边，在水里看自己的影子，忽然大声哭了起来： “鸣呜……我的头这么难看，怎么见人哪……”
　　大概是理发员的技术太差了，把狮子的头发理得一缕长一缕短，太难看了！一只小螃蟹从小洞里爬出来，他听到了狮子的哭声。他很想帮狮子，可是，狮子太大了，又那么凶，他不敢过去。小螃蟹悄悄地爬过去，躲在一块石头背后，看看狮子。
　　狮子哭了一会儿，就坐在那里叹气。
　　小螃蟹把他的钳子从石头后面露出来，空剪了几下：“咔嚓，咔嚓。”
　　狮子没有听到。
　　小螃蟹又剪了几下：“咔嚓，咔嚓。”
　　这时，狮子才注意到了：“小螃蟹，你，是不是要给我剪头发？那就来吧。”
　　小螃蟹这才壮着胆走了出来。
　　他爬到狮子的头上，用他的钳子，咔嚓咔嚓剪起来。 对小螃蟹来说，狮子的头实在是太大了。他很仔细地剪了好长时间，终于剪完了。
　　狮子在水里照了一下，觉得非．常满意。他很想拍小螃蟹一下，表示感谢，可是又怕把他拍扁了。
　　小螃蟹赶紧钳了一缕狮子的头发，逃回了自己的洞里。
　　“嘿嘿，真怪，这只小螃蟹。”狮子笑着摇摇头，走了。
　　小螃蟹带着狮子那一缕头发回到了自己的洞里。他将那一缕头发小心地粘在墙上。
　　这缕头发就成了一件很出色
　　森林里有一只可爱的小狐狸。
　　每天早上，蜜蜂们出门采花蜜的时候，都会跟小狐狸打招呼：“早上好，可爱的小狐狸！”
　　小狐狸站在草地中央，朝蜜蜂们点点头，微微笑，算是回答。
　　蜜蜂们说：“小狐狸的笑真甜啊，比1000朵茉莉花的花蜜加在一起还甜呢！”
　　有一天，小狐狸的外婆病了，妈妈让小狐狸到白鹳大乙家取药，给外婆送去。
　　白鹳大夫开的药苦极了，外婆不喜欢吃。并篓說：“我不吃药。”
　　小狐狸说：“不吃药病怎么好得了呢？”
　　外婆说：“你先给我蜜糖吃，我就乖把药吃了。”
　　外婆家里没有蜜糖，出门找蜜蜂去买吧，小狐狸又没有钱，怎么办呢？
　　突然，小狐狸有了一个主意，她站在外婆跟前，对着外婆微笑：
　　“我的笑比1000朵茉莉花的花蜜加在一起还甜呢，外婆，你尝尝我的微笑吧！”
　　外婆说：“我很愿意尝尝比茉莉花蜜更甜的微笑。 可是，小狐狸，你首先得告诉我，它们装在哪个杯子里。”
　　小狐狸对着镜子仔细找，马上就找到了：
　　“在这儿哪，外婆！”
　　外婆睁大眼睛朝小狐狸的脸上看，哈，可不是吗！小狐狸脸上有两个小酒窝， 每个酒窝里面都装满了蜜糖般的微笑。
　　外婆把尖尖的嘴贴到小狐狸的脸颊上，亲一亲，高兴地说：“呀，我尝到了，真甜哪！”
　　吃过了甜甜的蜜糖般的微笑，外婆乖乖地吃下药，病一下子就好了
　　的艺术壁挂。
　　“我会给狮于剪头发耶！”小螃蟹自己也觉得很吃惊，他没想到自己会有这么大的胆子，也没有想到，他能把狮子的一大头头发理得那么好看。
