
    很久很久以前，有一位老国王得了重病，他的三个儿子都非常着急。医生说：“只有喝了生命的泉水，才能治好国王的病。”

    生命的泉水在什么地方呢？

    大王子想，要想成为王位的继承人，必须找到这种泉水，治好父王的病。于是，他请求国王：“父王，让我去找生命的泉水吧！”

    国王答应了王子的要求。

    大王子骑上快马，离开了王宫，走哇走哇，一天，他遇上了一个小矮人，“王子，你跑得这么快，要到哪儿去啊！”

    见是一个小矮人，大王子傲慢地说：“我到哪儿去，关你什么事。”

    结果呢？大王子一进山就迷路了，站在路中间，进也不是，退也不是，不知该向哪里走 才好。

    国王的病情在加重，可大王子始终没有回来。国王就让二王子去找生命泉。

    二王子出发后不久，又遇上了那个小矮人，“二王子，你跑这么快，要到哪儿去？”

    二王子不屑一顾，“小矮人，本王子的事不要你管。”

    结果呢？二王子也迷路了。

    三王子也来了，他当然也是为父王而来的。

    小矮人见到三王子，“三王子，你跑这么快，要到哪儿去？”

    三王子说：“我父王得了重病，医生说要喝一种生命泉，才能治好病，你能帮助我吗？”

    小矮人说：“你是个青年，我送给你两个面包和一把剑。”

    三王子说：“我不要这些，只需要一种能治病的泉水。”

    小矮人说：“告诉你吧，生命的泉水在一座被施了魔法的城堡里，门口有两个狮子。你带上我给你的这些，会有用处的。”

    三王子这才明白了小矮人的用意。

    小矮人接着告诉三王子剑和面包的使用方法，最后说：“生命泉在后花园里，但你中午十二点以前必须离开，否则城门关上后，你就永远出不来了。”

    谢过小矮人后，三王子直奔城堡。

    按小矮人的方法，用剑敲打三下城门，城门果然自动开了。两只狮子扑上来了，三王子不慌不忙把面包塞入它们嘴里，两只狮子就变成了两只大猫。啊，三王子明白了，小矮人给人的是一把魔剑，不管遇上什么敌人，都能打败它，而那面包呢？是一种神奇的面包，无论怎么吃，都吃不完。

    三王子急于到后花园去，当他经过房间时，从房子里走出来一位公主。“三王子，你一 来，城堡的魔法就解除了，让我带你去找生命的泉水吧！”

    “谢谢你，美丽的公主。”三王子彬彬有礼。

    “不，应该谢谢你，是你解了我们的魔法。我决定嫁给你，请你明年来娶我吧。”

    后花园的岩石中，流出青色的泉水，这就是生命的泉水。

    三王子盛满一壶泉水，来不及说声谢谢，飞快地跑了。好险呀！他的脚刚出城门，十二 点的钟声响了。

    在回国的路上，三王子见到他的两个哥哥，就把找到的经过告诉了他们。正在这时，敌人正攻打另一个国家，三王子用剑把敌人赶走了，用面包拯救了饥饿的臣民。

    可是，当国王喝了三王子献上的泉水后，不但病不见好，反而加重了。他的两个哥哥趁机说：“一定是三王子给父王喝了毒水。”

    国王大怒，下令将三王子处死。

    原来三王子找到的生命泉水，在路上已被他的两个哥哥偷偷换掉了。卫兵不忍心杀三王子，知道他是无罪的，便把他放了。

    国王喝了大王子、二王子献上的泉水，病很快就好了，正在这时，被三王子救过的那个国家的人们，带着礼物来道谢，称赞三王子的勇敢和仁慈。

    国王这才知道错怪了三王子，多希望他还能活着啊！

    一年后，公主在城堡等待着三王子，她吩咐着：“在城门前的道路上铺满金子，凡从金 子上走过来的人，快请他进来，其余的人，不准进城。”

    三王子一心想见公主，骑着马，飞一样从马路中间跑过来，公主高兴地说：“三王子，你终于来了。同时告诉你一个好消息，你的父王已经赦免你了！”

    于是，三王子和公主结婚了，从此过上了幸福的日子。