 下午最后一节课，班级“宴会”开始了。同学们把自己做的菜都摆上桌，一阵香味在教室里弥漫开来，馋得小黄狗直淌口水。
    校长麋鹿先生带着“品菜团”进来后，把每个学生做的菜都尝了一口，直点头说：“好，好，好……”校长特别吃了猞猁的红烧排骨，还竖起大拇指。“不错，有味道，不错！”
    猞猁高兴得直摇尾巴。
    “品菜团”走后，老师斑马一声令下，大家开始互相品尝菜肴。
    燕子飞来给大家喝了一首歌。白天鹅说了一段快板。可惜，他们的声音都不好听。猞猁建议小黄狗讲个笑话，谁知它讲到高兴处，不停地打喷嚏，鼻涕满天飞，差点把满桌子美味都给污染了。
    同学们大笑一阵之后。又开始品尝香喷喷的菜肴。
    猞猁发现田鼠贝克一直没动筷子。心想：是这些菜都不合它的口味，还是它身体不舒服不想吃呢？猞猁悄悄问贝克，贝克却什么也不说。
    燕子悄悄告诉猞猁：“贝克家里没有钱，只带了一个水果拼盘，看同学们带的都是鱼和肉做的菜，有些不好意思了。”
    “这样啊。”猞猁看了看小黄狗，“小黄狗，你怎么总吃排骨？不腻吗？”说着，拿起一块水果扔进口中。
    小黄狗看看猞猁：“满桌子就这么一盘水果，我没舍得吃。”说着，也将一块水果扔入口中，接着打了两个喷嚏。
    “你不能对着水果拼盘打喷嚏。你的鼻涕满天飞，别人还怎么吃呀？真不卫生！”猞猁急忙将盘子端起来。
    白天鹅一伸脖子，叼走一块水果：“猞猁。你想独吞啊？”
    大家看猞猁、小黄狗和白天鹅抢起拼盘来，也都争抢着要吃水果。很快，拼盘就被抢光了。
    燕子飞在空中：“可惜！可惜！拼盘太少了。”
    田鼠贝克甜美地笑了。猞猁扶了扶眼镜框，小黄狗打起了喷嚏。
