 春天来了，万物复苏，草儿冒出葱葱绿绿的小新芽。和煦的春风吹着小绿芽左右摇摆。
    经过了一个冬天，动物也都出来晒太阳了，田鼠露着大肚皮躺在草地上享受着阳光浴呢。
    “喂，无礼的家伙，干嘛躺在我的身上啊！”小草大叫道。只是酣睡的田鼠睡得太香太沉，完全没有听到小草的呼叫。
    小草求助刚给他松土的小蚯蚓。“蚯蚓哥哥，能不能把这个可恶的田鼠叫醒啊，他都把我压得踹不过气来。”
    小蚯蚓说：“小草妹妹。那个巨人太高大，我试试看能不能叫醒他。”
    于是小蚯蚓在田鼠的背上来回的走动，他试图叫醒田鼠，田鼠不但没有被叫醒，反而一翻身把蚯蚓也压在了身下。还好，蚯蚓会打洞，废了老半天功夫，才逃脱出来。他对小草说：“小草妹妹，真对不起，你刚才看到了，我叫不醒他。”
    小草还是很感激的对蚯蚓说：“谢谢蚯蚓哥哥冒着危险来救我。真的很感谢。”
    这时候一只青蛙先生从此经过。小草说道：“青蛙先生，你能帮帮我吗？把这个可恶的田鼠叫醒。我都被他压得踹不过气来了。”
    青蛙看了看熟睡着的大田鼠，惊恐的说：“小草妹妹，不是我不想帮你啊，只是我把它叫醒了，恐怕我就没有命了，你可知道，一年里我有多少兄弟姐妹被它吃掉啊。”说完，青蛙先生连蹦带跳的离开了。
    小草心想：“我该怎么办呢？难道我就这样被这只可恶的田鼠压死吗？我还没有长大，还没有好好的享受着美好的时光呢？不行，我一定要坚强的生长。我要坚强的活下去。我还要听燕子先生给我讲他旅行沿途所见所闻。我还要听风儿姑娘给我唱温柔的歌曲。我还要享受太阳公公给我的金子般的阳光……”
    想着想着，他身体就开始在快速生长，她终于可以将头伸到太阳底下。他深深的吸了口新鲜的空气，身体又长高了一截。
    因为那只大田鼠从早上睡到晚上，到了旁晚才醒过来。小草生气的说：“可恶的田鼠，你倒是睡得舒服。你差点要了我的命，你知道吗？”
    田鼠说：“真对不起，一个冬天躲在地底下，突然遇到这样温暖的阳光，太舒服了，所以睡过头了。小草妹妹。真对不起啊，我怎么样才能弥补你呢？”
    “你看，我的身体都变这样弯曲了，我的姐妹都笔挺的。你现在帮我把身体掰直吧。”
    田鼠刚把小草妹妹的腰掰直，一松手，小草又变成原样了。小草伤心的哭起来了。难道以后我就这样了吗？永远就这样直立不起来。想到这里，小草的眼泪就像瀑布一样的流下来。田鼠看着伤心的小草，心里内疚极了。
    他对小草说：“真的很后悔不该贪睡。我一定要把你的腰变直。”
    看着田鼠远去的背影，小草突然担心起来，田鼠真的能办到吗？田鼠匆忙的朝城市赶，在城里住着一位他的好朋友。这位朋友跟他不一样，见识广博。什么问题在他那里就不成问题了。
    田鼠把自己的来意告诉了城里的老鼠。城里的老鼠说：“在城里，像这样的情况一般是需要手术的。用石膏绑着错位的地方。过了一段时间就变直了。但是这个手术很痛。”
    田鼠谢别了朋友后很快赶回到小草旁。他对小草说：“我城里的朋友说你需要做一个手术，会很疼，你能忍的住吗？”
    “当然，我什么苦都能吃。”
    第二天，当太阳升起的时候。田鼠找了两根棍子，按照好朋友说的那样，把棍子困在小草的身上。突然一声惨叫从小草嘴巴里传来。原来那笨重的两根棍子把小草的腰压断了。小草哭的更厉害了：“田鼠，这样也太痛了吧，怎么我的整个身体都贴着地呢？这个就是城里的最先进的治疗方法吗？”
    “是啊，我的朋友这样告诉我的。你这样坚持个两三天就好了。你就忍忍吧！小草妹妹。”小草强忍着痛苦点点头。
    第三天，田鼠过去给小草卸下绷带。移走木棍。她对着小草说：“可以起来了。”过了好一会。看着小草还贴着地，以为小草没有听见，又说了一遍：“可以起来了，小草妹妹。”
    头埋在地里的小草艰难的说：“我起不来，怎么办啊？”说完惊慌失措的哭起来。
    怎么会这样呢？他又飞一般的去找城里的朋友。城里的朋友把他带到一个诊所里。“看见没有，那个缠着纱布的就是胳膊歪了，所以医生都这么弄的。再看看那个出诊所的，原来是个驼背，现在完全看不出来了。”田鼠看到眼前的一切，无话可说。不知道是哪里出问题了。他仔细的想了又想，问题出现在哪里呢？找不到原因他觉得没有脸去见小草。
    这天他又在冥思苦想，突然他听到农民伯伯和孙子的一段对话。孙子问：“爷爷，为什么要给黄瓜打个架子啊。”爷爷说：“打了架子黄瓜的藤蔓就会朝着棍子向上长。”
    田鼠突然一下明白了。他赶紧找来一根木棍插在小草生长的地方，然后把小草跟棍子困在一起。
    过了几天，田鼠再去看。发现小草终于长直了。小草幸福的笑了，田鼠也终于可以舒坦的笑了。（作者：万晓辉，QQ：2214796848）
