　　山坡上，住着两只田鼠：大耳朵田鼠和小眼睛田鼠。这天，一群城里人来山里踏青，两只田鼠听到了他们的谈话。

　　现在的人真是不爱惜粮食，浪费太严重了，看小区里的垃圾筒里，水果，面包，什么都有，都还没吃就丢掉了！

　　可不是，小区里的一只只老鼠养得又肥又大。

　　大耳朵田鼠和小眼睛田鼠叫起来：有这样的好地方呀，晚上我们就进城里住！

　　夜晚，天黑乎乎的，两只田鼠跑呀跑，跑了几个小时，来到了城里。一进城，就在墙角边碰到了一只肥大的老鼠，大老鼠听了两只田鼠来的原因后，说：你们来对了，走，跟我住下水道去！

　　第二天，外面太阳亮亮的。两只田鼠说：我们上去晒晒太阳吧？千万不要！大老鼠说，白天上面到处是人呢，十分危险！

　　两只田鼠怀念起山坡上的阳光：我们在山坡上想晒就晒呢，看来，这里也不是什么都好。

　　天黑了，大老鼠带着两只田鼠出去找吃的。它们刚出洞，就遇上一个人从家里走出来，手里的竹子上夹着一只死老鼠：居委会发的老鼠药真顶用，刚投放就毒死了一只。是吗，我还没投放呢。我也要去投放。他的邻居说。

　　两只田鼠听了，吓得转身就往回跑，跑回了下水道。大老鼠跟了回来，说：别害怕，这很正常嘛。

　　还很正常呀？小眼睛田鼠说：那怎么分辨哪些食物有毒、哪些食物没毒呀？

　　这很难分辨，因为那些毒饵各种各样，眼睛看、鼻子闻都不好分辨。只能碰运气了。大老鼠说。

　　我们山上的食物，都没毒。大耳朵田鼠说。转载请保留！

　　这一晚，两只田鼠没敢再出去。

　　太阳升起又落下，又一个夜晚来了，两只田鼠壮了壮胆，跟着大老鼠出了洞。

　　虽是夜晚，街上的汽车却一点也不见少，过马路时，刚跑几步，一辆小轿车急驰而过，跑在前面的大老鼠被轧在了车轮底下两只田鼠急忙转身往回跑。

　　跑回下水道，两只田鼠吓得直发抖：我们快点回山里

　　下半夜，两只田鼠悄悄溜出洞，沿着进城来时的路，撒腿往城外跑

　　第二天，当太阳升起时，两只田鼠躺在山坡上的草地上晒太阳。大耳朵田鼠说：这里才是我们的家，安全的家。

　　是的，小眼睛老鼠说，快乐的家，美好的家。

　