　　沙漠里，生活着很多小甲虫。

　　他们住在石头搭的房子里，或者到石块搭起来的公园里去玩。

　　小甲虫们出门的时候，就会在头上项一块小石头。

　　这些甲虫是在搬运石头吗?不是。他们头上的石头是用来挡太阳的，相当于他们的太阳伞或者太阳帽。

　　傍晚，太阳已经下山了，小甲虫们出门的时候，还是会带上一块石头。

　　这回他们是在搬运石头了吧?也不是。他们要去听故事，背上的石头是他们一会儿要坐的凳子。一只老甲虫说“没办法，谁让我们这里是沙漠。”

　　就在这个时候，他们发现了一只甲虫，看起来他是从外地赶来的。

　　小甲虫们热情招待了这只外地甲虫。外地甲虫说“我叫阿丁，带来了一粒神奇的种子，现在我把它种下去。”

　　过了几天，种子发芽了。甲虫们都来看，阿丁说“它的名字叫植物。”

　　“那两片绿绿的东西是什么啊?”

　　“那是植物的叶子。”

　　植物长高了，它的叶子也随着长得很大了。对甲虫们来说，这棵植物多么高大啊。

　　甲虫们仰头看着已经非常高大的植物。而且，它的叶子也非常大。

　　阿丁提出了一个计划，让大家一起来利用这棵植物。

　　沙漠里所有的甲虫们都来帮忙。

　　终于完工了。阿丁说“现在我宣布，虫虫大厦完工了，现在我带领大家参观。”

　　“这是溜冰场。你们看，这上面多么平多么滑。”

　　“这是露天舞厅，请放心，上面的叶子正好可以挡住阳光，大家不用戴石头太阳帽了。”

　　“顶尖上的嫩叶，是赏月台。当月圆的时候，欢迎大家来这里赏月。”

　　“看，这是植物的花朵。现在，一个是花朵旅馆，一个是花朵音乐厅。”

　　虫虫大厦给沙漠的甲虫们带来了多少快乐啊。

　　一天，好几只甲虫出远门去了。

　　“我们也要去找神奇的种子。”

　　过了几年，外出的甲虫们都带来了各种各样的种子。

　　现在，这里到处是绿草，还有鲜花，还有高大的树。是的，这里已经不再是沙漠了。