     杰克是一只电动鸭，他的背上装着一个开关，向左转三圈，再向右转一圈半，他就会迈动两只脚，啪嗒啪嗒走起路来。当杰克的小主人转动开关时，杰克记住了密码：向左转三圈，再向右转一圈半。
    一天，小主人不在家，杰克一个人好孤单，他想出去逛逛。他自己按照密码转动起开关，然后啪嗒啪嗒出门去了。
    杰克沿着大路一直往前走，路上遇见朋友铁皮鸡。“你好啊！铁皮鸡。”他想停下来跟铁皮鸡说说话，可两只脚不听话，仍啪嗒啪嗒往前走，刚打了个招呼，人已经跑出好远了。
    杰克路过一家香喷喷的面包房，戴尖顶帽的面包师傅见了，热情地招呼道：“杰克，进来坐坐，尝尝刚出炉的新鲜面包吧！”杰克一听，忙说：“好啊！太好啦！”他一把抓住路边的电线杆，拼命想让自己停下来，可是不行，两只脚一下把他拉离了电线杆，继续朝前走。
杰克越来越害怕，照这样走下去，会走到哪里去呢？唉！只怪自己太粗心，没有记住停下来的密码。
    前面是一条河，杰克朝着河一直走过去。“救命啊！救命啊！”他吓得大哭起来。
    一群小鸟正在天上飞，听见呼救，赶紧飞过来问：“你怎么啦？发生什么事了？”
    “我停不下来了！我快掉到河里了！快救救我！”杰克大叫道。这时候他离开小河只有几步远了。
    小鸟们明白了，他们二话不说马上降落在地，一起拉住杰克，好像在和杰克的两只脚比赛拔河。小鸟们的力气不够大，被杰克拖着，一点一点滑向河边。一只小红鸟急了，说：“你们坚持一下，我去找杰克的小主人！”
    小红鸟找到杰克的小主人，领着他急急忙忙赶往河边。
    向右转三圈，再向左转一圈半。小主人转动了开关。原来，让杰克停下来的密码正好和让杰克走路的密码相反啊！杰克的两只脚停在了河边，小鸟们一个个累得趴在地上直喘气。
    杰克闹出的笑话传遍了大街小巷。以后，有哪个小朋友不想老老实实坐着的时候，就到处走来走去，说：“我是电动鸭杰克，我停不下来了。”
    再后来，连大人们也开始爱玩这个游戏，当他们不想老坐着工作的时候，就这里走走，那里走走，只不过他们不说“我是电动鸭杰克”，也不把脚步踩得咚咚响。