胖小猪和小白兔本来是最要好的朋友，可是今天却为了一件小事儿吵架了。
小白兔说：“哼！叫你夜里睡不着觉。”
胖小猪说：哼！叫你的毛变得黑黑的，他俩都气呼呼地回家了。
到了晚上，怪事发生了。胖小猪本来一挨枕头就会呼噜呼噜睡着了，可是今天却翻来覆去，总也睡不着，数到100还是睡不着。哎呀！难受死了。
小白兔呢，睡觉前总是要照照镜子，今天一照可吓了一跳，一身雪白雪白的毛全都变黑了，她用水洗，用肥皂擦，一点儿都没用，还是黑黑的。哎呀！脏死了。
小白兔哭了一夜，胖小猪也一夜没睡。第二天胖小猪一看见小白兔变成了小黑兔了，就难过起来。
“哎呀！都是我不好，我是个坏小猪。”他心里骂着自己，跑到山上躲了起来。胖小猪爬上高高的山顶，看见一朵朵白云在脚下飘过，他想如果用白云洗个澡，小白兔可能就会变白吧。胖小猪呼噜呼噜奔下山，回家拿了条大口袋，又呼噜呼噜地爬上了山顶，他捉住了好几朵白云，装进大口袋，一会儿就装满了。胖小猪背着一大口的白云下了山，满头大汗的来到小白兔面前，他说：“小白兔，你洗个白云澡吧！可能就会变白的。”说完，胖小猪就难为情的跑回家了。
小白兔从口袋里捧出一朵白云，往身上一擦，哎呀，真灵！擦过的地方立刻又变得雪白雪白了。小白兔真是高兴极了，多好的白云呐！他真舍不得全用完。
晚上，胖小猪躺在床上翻来覆去还是睡不着，他数到200还是醒着，他难过得想哭了。就在这时候，“咚咚咚”，是小白兔来敲门了。开门一看，小白兔怀里抱着个大枕头，咦！小白兔真的变白了，胖小猪真高兴。小白兔说：“这是白云缝的枕头给你枕吧！”说完，把枕头往胖小猪怀里一塞，就难为情地跑回去了。胖小猪枕着软软的白云枕头又开始数一二三，还没数到十，胖小猪就呼呼地睡着了。
第二天两个好朋友又变成最要好的朋友啦！