　　一天晚上，小白兔和小公鸡、小鸭子一起听小主人讲《嫦娥奔月》的故事。故事听完后，小白兔说：“好想去月亮上看玉兔姐姐啊，你们想一块儿去吗？”大家都说好。
　　
　　小公鸡说：“我们怎么才能到月亮上呢？对啦！我们去借飞机！”
　　
　　它们一起来到飞机场，对机长说： “叔叔您好，我们想去月球上看玉兔姐姐，请您把飞机借给我们一下吧。”机长却板着脸说：“那可不行，你们别把飞机弄坏了。”
　　
　　飞机没借到，它们又去找小鸟，让小鸟带它们上天，小鸟说：“你们体型比我大，体重比我重，我可载不动你们。”
　　
　　小白兔它們只好去找老鹰。老鹰说：“让我把你们吃到肚子里，再带你们飞上天。”小伙伴们吓得满头大汗。老鹰说：“吓你们的！太空中没空气，我一上去就会窒息的。”
　　
　　小白兔、小公鸡和小鸭子仍不愿意放弃，一起折了一架很大很大的纸飞机。
　　
　　它们刚要起飞，孙悟空从天而降，说道：“我来助你们一臂之力！”说完，它朝纸飞机吹了一口仙气。不一会儿，一朵祥云飞了过来，把纸飞机托了起来。
　　
　　天有不测风云，一阵大风刮来，纸飞机差点儿从云上被吹下来。原来是风神干的“好事”。孙悟空又吹了一口仙气，白云上出现了一层挡风罩，把吹过来的风挡回去了。
　　
　　飞啊飞，它们终于到了月亮上。
　　
　　小鸭子、小白兔和小公鸡来到月亮上，找了半天也没找到玉兔姐姐。它们伤心地说：“我们费了那么大的劲，可还是没见到玉兔姐姐。”
　　
　　它们正在伤心难过，玉兔姐姐忽然从桂树后面蹦了出来，说：“我在这里呢！”大家惊讶地张大了嘴巴，然后哈哈大笑起来。小白兔激动地和玉兔姐姐拥抱在了一起，小公鸡和小鸭子也高兴地跳起了摇摆舞。
　　
　　这真是一段奇妙的时光啊！