
	　　一传十，十传百，百传千，千传万……虽然没有登报，没有广播，小伟伟今天一下子就成了全城都知道的“名人”。
	　　唉，树有根，事有因。这事儿的起因在他爸爸。
	　　昨天，小伟伟放学回家，见爸爸坐在沙发上，他连书包都来不及放下，就用双臂搂着爸爸的脖子说：“爸爸，这次出差回来，有什么好东西给我?”
	　　“呶!” 爸爸朝铅桶一指。
	　　唷，铅桶里有只小乌龟，正在那里爬呢。小伟伟乐得合不拢嘴。他伸出小手要去抓乌龟。手刚伸进铅桶，又闪电一般缩了回去。
	　　“爸爸，乌龟会咬人吗?”
	　　“嗯，会咬人的。”“手指头被它咬住了，怎么办呢?”??“那时候，你千万别拉它、甩它、揍它。你要把它轻轻地放在地上。它一着地，嘴巴就会松开来，放掉你的手指头。”
	　　“如果放在地上，它还不松口呢?”“敲锣!”嘭嘭一响，它怕了，会松口。”
	　　“敲锣还不行呢?”“放鞭炮!”小伟伟牢牢地记住了爸爸的话。
	　　今天，当小伟伟跟同班同学小丁丁一起坐公共汽车回家的时候，忽然，小伟伟大叫起来：“ 司机叔叔，快停车!快停车!”
	　　 “什么事?”
	　　 “乌龟咬我的手指头!”
	　　正巧，公共汽车靠站了。车门一打开，小伟伟头一个蹿下车。他不顾人行道上脏不脏，就趴了下来，把右手食指捺在地上。
	　　咦，乌龟着地了，还死死咬住小伟伟右手的食指哩。
	　　“快敲锣!”小伟伟抬头对小丁丁说。
	 　　这时候到哪儿去借锣呀?幸亏一个好心的阿姨，从家里拿来钢精脸盆，锵锵敲了起来。
	　　这一敲，引来许多看热闹的人，把小伟伟团团围了起来。
	　　“唉，光敲脸盆，还不行，那乌龟一直不肯松口，咬得小伟伟好疼——十指连心!
	　　“快放鞭炮!”小伟伟记起爸爸的话，大声喊道。?
	　　多亏一个好心的叔叔，从家里拿来一串鞭炮，噼噼啪啪放了起来。
	　　这一放，招来更多看热闹的人，里三层、外三层，把小伟伟团团围住。许多骑自行车的人都跳下来看热闹。没一会儿，连汽车都开不过去，交通阻塞了!鞭炮放光了，那乌龟竟然还不松口。
	　　这时候，小伟伟又痛、又急、又羞，汗如雨淋。不知怎么搞的，他自言自语起来：“怪我不好，不该在小丁丁背上画乌龟!”
	　　真奇怪，小伟伟的话刚说完，乌龟马上松口了。
	　　那乌龟在人行道上爬着，看热闹的人跟在乌龟后边看着，连人民警察也没办法把看热闹的人拉开，是呀，那乌龟真怪：它又扁又平，紧贴在地面。它不过是一个空心的圆圈儿，外边长着四条腿，一个脑袋，一根尾巴。哦，它是用粉笔画成的乌龟——一只多么稀奇的白乌龟!
	　　原来，刚才坐公共汽车的时候，小伟伟用粉笔悄悄地在小丁丁背上画起乌龟来。刚画完，右手的食指给乌龟咬住了……
	　　那白色的乌龟，沿着人行道，爬进阴沟，爬进下水道，不见了。一传十，十传百，百传千，千传万……虽然没有登报，没有广播，小伟伟一下子成了全城都知道的“名人”。
	　　吃一堑，长一智。从这以后，小伟伟再也不敢在同学背上乱画，当然，也不敢在桌上、墙上乱涂一气了。