　　小松鼠在树林里捡到一枚蛋，满心期盼着会是一枚小天鹅蛋或者小孔雀蛋，可是，满载着小松鼠殷殷期盼的小白蛋里却钻出了一只黑乎乎的小乌龟，小松鼠难过极了……面对小松鼠的伤心失望，小乌龟选择了离开。小乌龟无限眷恋的站在窗台上，一颗晶莹剔透的泪珠从他的眼眶里滑落下来……这颗饱含着小乌龟情感的泪珠因此被赋予了神奇的力量，进而也成就了故事的转折……
　　小松鼠在树林里玩的时候，捡到一个蛋。这个蛋孤零零地躺在一堆枯叶上，看上去又可爱又可怜。
　　“虽然你的妈妈把你弄丢了，可是我喜欢你，跟我一起回家吧！”小松鼠把蛋轻轻地捧回了家。
　　小松鼠用发卡和小竹筐给小白蛋做了个摇篮，还缝了小枕头和小被子。
　　小白蛋静静地躺在摇篮里，一副很乖的样子。
　　小松鼠想：它一定是个天鹅蛋，以后孵出小天鹅来，多好呀！要是个孔雀蛋，那也不错……
　　小松鼠每天都要亲亲它，抱抱它，给它唱歌，和它一起跳舞。小白蛋呢，不动也不响，睡得可香了！
　　有一天，小松鼠发现白色的蛋上出现了一道裂纹。从蛋壳里，还传出了“笃，笃，笃”的声音，好像在敲门似的。
　　小松鼠开心地紧盯着小白蛋。
　　蛋壳突然碎了一小块，从里面伸出来一个小小的、黑黑的头，嘴尖尖的，一对圆圆的黄色的眼珠，好奇地往外看。
　　这是小天鹅吗？这是小孔雀吗？小松鼠的脸上写满了疑问。
　　“啪！”蛋壳全裂开了，一只黑黑的小乌龟，兴高采烈地爬了出来。
　　小松鼠失望极了，原来这是个乌龟蛋。
　　小乌龟一见小松鼠，亲热地向她爬了过来，用它的小爪子拍拍她的脚。
　　小松鼠忍不住叫了起来：“不要碰我！你快走开！我讨厌你！”
　　小乌龟很难过，躲在角落里静静地看着小松鼠，不敢靠近。
　　小松鼠又伤心又失望地哭了，哭着哭着睡着了。
　　小乌龟小心翼翼地爬到小松鼠身边，轻轻吻了她一下，然后默默转过身，一步步向窗口爬去。
　　小乌龟在窗台上看着熟睡的小松鼠，一颗晶莹剔透的泪珠从它的眼眶里滑落下来。它真不想离开小松鼠啊！
　　等小松鼠醒过来，窗外，雷雨交加，小乌龟已经不见了。
　　突然，窗台上有一个小光点，在一闪一闪地发光，像颗星星似的。
　　小松鼠把它捡了起来。那是小乌龟滴下的泪珠！
　　小松鼠很难过，她想起了以前和小白蛋在一起唱歌、跳舞的情景，多么快乐啊！原来，她是那么喜欢这个小白蛋。
　　小松鼠后悔极了，掉下了自责的眼泪，泪珠滴在了小乌龟的泪珠子上，珠子越变越亮，渐渐映出了小松鼠的影子。起先，是淡淡的、模湖的，后来就越来越清晰了。小松鼠突然觉得，她一点儿也不讨厌小乌龟，她很爱小乌龟。
　　小松鼠很担心，小乌龟到哪儿去了呢？
　　她站在窗口，大喊：“小乌龟，你在哪儿？小乌龟，我爱你，你快回来吧！”
　　不远处，小乌龟正缩在草丛里。听到小松鼠的喊声，小乌龟感到温暖极了。
　　小乌龟慢慢地向小松鼠爬去。小松鼠一看见小乌龟，就飞奔出去。两个好朋友紧紧地拥抱在了一起。
