动物们要举办联欢会，大家都赶去参加。
这时候，一只大白鹅伸长了脖子，昂头挺胸，迈着蹒跚[pán shān]的方步在路上走。
一群大雁飞过天空，对他说：“鹅老弟，你有翅膀怎么不飞啊？像你这个走法什么时候才能赶到啊！”
白鹅说：“我虽然有翅膀，可从没练过飞，要知道在天空上飞是很危险的，万一遇上风暴，不知道会被刮到哪去呢！我呀还是这么走稳妥些。”
白鹅一边说一边踱着方步，继续往前走。
这时候，一只鳖（[biē]甲鱼）从河里游过来对他说：“鹅先生，你的脚趾有蹼[pǔ]，浮水游不是比你现在走路要快得多吗？”
白鹅说：“脚趾有蹼又怎么样，我不愿意用它，再说浮水更危险，一旦碰上急流旋涡，不就完蛋了嘛！还是我这么走啊保险些！”
白鹅有点不高兴，还是昂首挺胸，迈着方步往前走。
  睡前故事
这时候，来了一只小白兔，他说：“鹅大哥，你有两只脚可以迈开大步，跑得快一点啊！像你这么慢腾腾的，要走到什么时候啊！”
白鹅不高兴了：“我可不习惯跑，如果都像你那么拼命的跑，说不定被石头绊倒，摔上一跤，那才够呛呢！还是我这么走啊最安全。”
说完，白鹅又踱着方步往前走了，
这时候啊，其它的小动物有的飞，有的浮水，有的跑都在前面走了，白鹅就这么踱着方步，慢慢的往前走。
等到他到达目的地的时候啊，联欢会早就开完啦！
【白鹅赶路故事感后感，给我们什么启示】
你说白鹅这样，什么都不敢干，又不敢飞，又不敢游，又不敢跑，老怕出危险，那当然什么事儿都干不好啦！看见联欢会已经开完了，大白鹅又羞又气，结果呢！气得他头上啊，鼓了一个大包。
小朋友，下次你再看见白鹅的时候，你看看她头上有没有包啊！如果有的话你就知道，就是因为他生气，气出一个大包的。