　　在一座漂亮的白色房子前，有一片姹紫嫣红的花圃。小魔女悠悠在花丛里站定，开始练习微笑。练习微笑的第一步是将内心清空，慢慢闭上眼睛，想象把世界上所有美好的事物都吸进胸腔里。想着想着，悠悠不自觉地嘴角上翘，露出两排贝壳般的牙齿，身体也随之变得轻飘透明……忽然，“嘭”的一声，她变成了一朵云。

　　这时，外婆走了过来。她冲悠悠满意地点点头，说道：“做得不错！”听到外婆的声音，悠悠很快恢复成原来的模样，轻盈地落在地面上。

　　“外婆，白云围到底是什么样子？给我讲讲好不好？”悠悠央求。

　　“到时你自然就知道了。记住，一定要专心。”外婆叮嘱道。

　　“那好吧！”悠悠不再追问，继续练习。

　　为了参加白云围的百变大会，悠悠已经练习了很长时问。时问过得很快，转眼重要的日子来临了。这天，悠悠穿上外婆精心缝制的白色蓬蓬裙，她面带微笑，心里默念咒语，化身成美丽的蓬蓬云。

　　悠悠撒欢儿似的向白云深处飞去。也不知过了多久，她发觉眼前的云层越来越厚，造型也越发千奇百怪。悠悠在心里琢磨：这就是白云围吗？止想着，身后冷不丁传来一个声音：“嗨！请等一等。”悠悠扭头看时，就见一片形似狐狸的云迅速飘了过来。

　　“你也是来参加百变大会的吗？”悠悠问。

　　“是啊。一起走可以吗？”狐狸云说。

　　“当然可以了。”悠悠爽快地说， “我是一个小魔女，你呢？”

　　“我是一只小白狐。”

　　悠悠吃惊地张大嘴巴：“狐狸也会变成云吗？”

　　“嗯，是奶奶教我的。”狐狸云一副得意的样子。

　　就这样，她们一边聊天，一边向着远处飞去。当他们到达会场时，那里已经聚集了成千上万的云朵。它们有的像张牙舞爪的怪兽，有的像可爱的海豚，还有的像超级棉花糖。悠悠一时看花了眼，她轻轻地碰碰小白狐： “嘿，你知道他们都是什么变的吗？”

　　“当然知道了，它们有…怪，有树精，有小花妖，还有巫师……”小白狐念了一长串名字。

　　正当他俩小声嘀咕时，眼前飘来一团超级大的云，就像女王驾到般缓缓步人会场，她就是云婆婆。

　　“欢迎大家来参加今天的百变大会！按照惯例，今天将评选出最佳造型奖、最佳潜力奖和最佳创新奖。今天的获胜者都将得到白云国荣誉勋章一枚，以后你们可以随意出入白云国，成为这里的荣誉子民。”云婆婆的话音刚落，会场随即响起一片欢呼声。紧接着，有声音宣布：“白云围百变大会，现在开始！”

　　选手们全都屏住呼吸，跃跃欲试。第一个登场的是树精云，就见它将庞大的身躯“呼啦啦”地变化成一片森林，有动物在林问嬉戏，还有鸟儿在枝头歌唱……忽然，一队伐木工人来到眼前，一会儿的工夫，树木便纷纷倒下。森林不复存在，动物和鸟儿失去了家园……看完后，大伙儿全都唏嘘不已，对森林和动物们充满同情。

　　这时，轮到小魔女悠悠了。她像往常那样，变成了一个超级大笑脸，这个笑脸不停地做着各种可爱的表情。接着，她又幻化成一片盛开的向日葵。就见从向日葵的花盘里飞j'兀数个小太阳，它们全都有着明媚的笑脸：有微微的笑、调皮的笑、开心的笑，还有夸张的哈哈大笑。一时问，之前的压抑一扫而光，大家全都被快乐感染了。

　　所有选手表演完毕，经过一番紧张的评选，花妖获得最佳造型奖，树精摘得了最佳潜力奖……悠悠虽然很努力，但是没能拿到奖项，这让她多少有些失望。

　　云婆婆看在眼里，起身说道：“小魔女有一颗金子般的心，她的快乐感染了我们所有的人。所以，我决定，授予她最佳表情奖。大家同意吗？”

　　“同意！”大伙儿异口同声地说。

　　悠悠开心地跳了起来，实在是人意外了。听着大伙儿祝贺的话语，更加坚定了悠悠的决心，那就是——她要做一个制造快乐的小魔女，微笑将是她最厉害的法宝。