　　在一片花谷里，盛开着五颜六色的鲜花，每一朵花都是一个花房子，里面住着一个美丽的花仙子。每天早晨，花仙子们会轻轻地打开花辨，从花房子里飞出来，吸收暖暖的阳光。
　　
　　有一个叫百合的花仙子，她可喜欢睡觉了，每天早晨，她都睡到很晚才起来。一天清晨，一个花仙子喊：小百合，快起床吧！”
　　
　　“我还没睡够呢！”小百合翻了个身，又呼呼大睡。直到中午，小百合才从花房子里走出来。可这时候，太阳火辣辣的，她只好又躲进花房子。
　　
　　由于小百合没有吸收充足的阳光，渐渐地，她变得没精打采的，花房子也变得越来越难看了。
　　
　　“这样下去可不行，小百合如果再睡懒觉，她的花房子就会枯萎的！”一个月光如水的夜晚，花仙子们在星星底下说起了悄悄话。她们决定帮帮小百合！
　　
　　大家想来想去，终于有了主意。他们找来小百合， 取出神奇的花瓣镜子让她看。
　　
　　“咦，这不是我的花房子吗？它怎么变得这么丑呀！”小百合看着镜子说。
　　
　　“你总爱睡懒觉，不吸收充足的阳光，再这样下去，你会和花房子一同消失的！”
　　
　　小百合害怕了：“花仙子姐姐们，请你们帮帮我吧！我一定改掉睡懒觉的坏习惯！”
　　
　　第二天早晨，小百合还在睡觉，花仙子们来敲她的花瓣门，“小百合，快醒醒，你的花房子变丑啦！”
　　
　　小百合一听，担心极了，她赶忙起床。
　　
　　阳光真好！小百合感觉舒服极了，她在阳光的滋润下，变得健康了，她的花房子也变漂亮了。
　　
　　在花仙子们的提醒下，小百合每天都按时起床，渐渐地，她养成了早起的好习惯，变得又美丽又健康。