“哎呀！”小百足虫走着走着，一不小心崴[wǎi]了脚。
“是哪只脚呢？妈妈肯定知道！”
不是这只，不是这只，不是这只，不是这只，不是这只，不是这只，也不是这只…………
小百足虫回到家，妈妈我崴[wǎi]到脚了。
妈妈对宝贝说：“过来让妈妈亲亲就好啦！”
妈妈把百足虫抱到身上，一只脚一只脚的检查。
过了好久，妈妈终于找到了那只受伤的脚，亲了一下，真的就不疼了。
“看来明天得带你去买鞋子了。”妈妈说。
“买鞋子？太好了！”
第二天一大早，妈妈就带着小百足虫来到了鞋店。
小百足虫对售货员说：“请帮我拿100只鞋子！要50只左脚的，50只右脚的。”
“啊？要这么多吗？为什么要100只啊？”
“因为我叫百足虫啊，所以我有100只脚，我需要穿100只鞋。
“那请问您是要系鞋带的，还是搭扣的？”
“要系鞋带的，大人们都穿系鞋带的。”小百足虫说，
小百足虫挑啊挑，找啊找，终于找到了自己喜欢的鞋子，售货员帮他把所有鞋子包好。
第二天，小百足虫开始穿鞋子。
一只两只，三只，四只……
他花了好长好长时间，等系好最后一根鞋带时…………
他发现，还剩下58只鞋。
“啊，为什么会剩下呢？”
“那是因为大多数百足虫只有42只脚啊。”爷爷告诉他。
“噢，百足虫其实没有100只脚，大多数百足虫只有42只脚。”
好不容易穿好所有鞋子，可是已经该睡觉了，小百足虫只好开始脱鞋子。
第二天早上，小百足虫又开始穿鞋子了。
这次他穿得快多了，系起鞋带来也很熟练。
中午过后，小百足虫出去散步。
他叫道，“哎呀，妈妈！我的新鞋子好硌[gè]脚啊！”
妈妈说：“那是因为你没穿袜子。”
于是，小百足虫又开始脱鞋子，而阿姨们开始帮他织袜子。
百足虫的阿姨们有螳螂、有七星瓢虫、有蚂蚁，大家都在努力帮他织袜子呢。
第二天一早，小百足虫先穿好42只袜子，吃完午饭，他又穿上42只鞋子。
晚饭后，小百足虫又出去散步。
他说，“妈妈，这下我感觉好多了。”
“对呀，该睡觉啦！宝贝！”妈妈说。
小百足虫脱完鞋子，上床睡觉。
“不要穿着袜子睡觉。”妈妈说。
没办法，小百足虫只好把袜子一只只脱掉。
第二天早上，小百足虫看着那堆袜子和鞋子。
“哎，我不想再自找麻烦了。”他叹了口气说。
于是，他把100只鞋子和42只袜子放进小推车里……………
“卖鞋子了，卖袜子了……”
小百足虫把它们卖给了脚比较多的虫虫们。他把鞋子卖给了5只蜘蛛、4只甲壳虫、2只潮虫和1只蚱蜢[zhà měng]………
把袜子卖给了5只蜘蛛，最后剩下的袜子和鞋子刚刚够两条蚯蚓穿！