    　天黑了，四只皮皮鼠困了，打哈欠了，爸爸妈妈就说：“你们困了，该睡觉了”。
　　四只皮皮鼠刷好牙，四只皮皮鼠洗好脸，四只皮皮鼠听完了故事，四只皮皮鼠闭上眼睛。
　　可是爸爸妈妈一走，四只皮皮鼠忍不住吃了跳跳糖，它们在床上“乒嘭乒嘭”乱蹦乱跳。突然，有一只皮皮鼠咕噜咕噜滚下来，跌倒床底下，折断了手臂，摔破了头。爸爸只好穿好衣服，送这只皮皮鼠去医院。
　　妈妈对剩下三只皮皮鼠说：“你们要好好睡觉，别再吵闹”，可是爸爸、妈妈一走，三只皮皮鼠忍不住又吃了跳跳糖，它们在柜子上“乒嘭乒嘭”乱蹦乱跳。突然，有一只 皮皮鼠咕噜咕噜滚下来，跌倒了桌子上面，折断了手臂，摔破了头。
　　爸爸只好穿好衣服，送这只皮皮鼠去医院。
　　妈妈对剩下两只皮皮鼠说：“你们要好好睡觉，别再吵闹”，
　　可是爸爸、妈妈一走，两只皮皮鼠又忍不住敕勒跳跳糖，他们在衣橱里“乒嘭乒嘭”乱蹦乱跳。两只皮皮鼠跳呀跳，突然，一直皮皮鼠咕噜咕噜滚下来，跌倒了衣橱外面，折断了手臂，跌破了头。
　　爸爸只好穿好衣服，送这只皮皮鼠去医院。
　　妈妈对剩下的一只皮皮鼠说：“你要好好睡觉，别再吵闹”。
　　可是等爸爸、妈妈一走，这只皮皮鼠忍不住又吃了跳跳糖，它在厕所里“乒嘭乒嘭”乱蹦乱跳。这只皮皮鼠跳呀跳，突然，咕噜咕噜滚下来，跌进了抽水马桶里，折断了手臂，摔破了头。
　　爸爸只好穿好衣服，送这只皮皮鼠去医院。。。
　　爸爸妈妈把四只受伤皮皮鼠一起接回了家。从此以后，四只皮皮鼠再也不这样乱蹦乱跳了，再也不乱吃跳跳糖了。爸爸妈妈说：“谢天谢地，这回我们可以睡觉了”