和所有的爸爸一样，皮皮特别喜欢和她的爸爸一起玩。
一天早晨，皮皮和往常一样骑在爸爸的脑袋上，在爸爸的肚子上跳来跳去。可能玩得有些得意忘形，她狠狠地咬了一口爸爸的尾巴，结果痛的爸爸大叫，把皮皮训了一顿。
皮皮真的不知道爸爸是不是很生气很生气，她小声地问：“爸爸，你还爱我吗？”
可是，爸爸根本没听见，于是，皮皮只好溜出去找答案。
皮皮看到了马妈妈，她问马妈妈：“你爱我吗？”
马妈妈回答说，“我最爱你扑扇扑扇的小耳朵，我真的很爱你，但是——有人爱你比我多10倍”
“哦，快告诉我他是谁？”皮皮连忙问。
可马妈妈只是笑着赶苍蝇，什么都没说。
皮皮只好继续往前走。
皮皮碰见了羊爸爸，她问羊爸爸：“你爱我吗？”
羊爸爸说，“我最爱你哼哧哼哧的小鼻子，我真的很爱你，但是——有人爱你比我多100倍”
“哦，快告诉我他是谁？”皮皮连忙问。
可羊爸爸只是笑着啃青草，什么都没说。皮皮只好继续往前走。
之后，皮皮又见到了驴爸爸、鸭妈妈、狗爸爸……
皮皮分别问他们是否爱她。
但是，却得到了相似的答案，只是他们告诉他的那个人爱她的程度的数字在不断的增加。
转了一大圈，皮皮感到又累又饿，天黑了，还下起了雨。此时此刻的她最需要好多好吃的和一个温暖的拥抱。
于是，她回到了家，爸爸正在等着她呢！
她问爸爸，“你爱我吗？”
爸爸回答说：“我爱你~~我是世界上最爱你的那个人！~~”
皮皮开心极了，她继续骑上爸爸的脑袋，在爸爸的肚子上跳来跳去，最后咬了一口爸爸的尾巴————轻轻地。