　　夕阳下，金色的沙滩上，寄居蟹（xiè）托托一边慢慢地爬着，一边睁大眼睛查看着四周。“希望能找到一个不错的贝壳。”托托喃（nán）喃地说。
　　
　　一只漂亮的斑（bān）纹贝出现在沙滩上。“哇！就是它啦！”托托说着伸出大钳（qián）子，想吃掉这只斑纹贝。这样它就可以钻到斑纹贝的壳里，一直住在里面了。
　　
　　“求求你不要吃我！”斑纹贝突然大叫起来，“再让我多活一会儿吧。这样，我就可以和阿螺（luó）看夕阳了……”托托呆了一下，说道：“什么阿螺？你说什么也没用，我不会放过你的……”
　　
　　“阿螺是一只鹦鹉（yīng wǔ）螺，它是我的朋友。我……我不求你放过我，只求你让我多活一个小时！阿螺马上就要来了……”托托不禁笑了：“一只贝临死前要和一只螺看夕阳，呵呵，这可真有意思。好吧，我就成全你，不过可说好了，看完夕阳，你就要乖乖地让我吃掉……”“你放心吧。”斑纹贝急忙说道。“好，那说定了！”说完，托托便钻进沙子里躲了起来。
　　
　　没过多久，一只鹦鹉螺从远处爬了过来。它们见到彼此都十分高兴。但也不多说什么，只是紧紧地挨着，一起看着天边的夕阳。
　　
　　托托悄悄地从沙子中钻了出来。刚开始，它想笑，但看着看着，它嘴边的嘲（cháo）笑化作了一声叹息。它竟然有些羡慕（xiàn mù）它们了。
　　
　　终于，夕阳颤（chàn）动了两下，便悄无声息地坠（zhuì）进了大海。夜色随即吞没了海水和沙滩。“明天见，阿贝！”鹦鹉螺爬走了。这时，托托突然不想吃斑纹贝了，它想让斑纹贝明天继续陪鹦鹉螺看夕阳。
　　
　　第二天傍晚，托托静静地趴在鹦鹉螺和斑纹贝旁边，一起看着天边的夕阳。接下来几天都是如此。托托呢，它好像已经忘记要吃斑纹贝……
　　
　　但，意外发生了。这天傍晚，当托托再次来到沙滩时，它发现，那只斑纹贝不见了，只剩下一个空荡荡的贝壳。托托一下子就蒙（mēng）了，它知道，斑纹贝被吃掉了。它再也看不到那只喜欢看夕阳的斑纹贝了。
　　
　　今天的夕阳特别红，天和海也变成了金红一片。“斑纹贝，你看见了吗？今天的夕阳特别漂亮……”托托喃喃地说着。也不知过了多久，远远地，托托看见那只鹦鹉螺慢腾腾地爬了过来。
　　
　　托托呆了呆。然后，它急忙钻进了贝壳中。不一会儿，那只鹦鹉螺就爬了过来。
　　
　　“嗨，阿贝，你好！”打完招呼之后，它便挨着托托坐了下来。托托没有说话。它觉得自己现在就是那只斑纹贝。它们紧紧地挨着，像往常一样，一起静静地看着天边的夕阳。