秋天到了，该冬眠了。
“我要睡六个月吗？六—————个月？”小睡鼠问。
“对呀，我的小宝贝。”睡鼠妈妈说，“我们睡鼠需要很长时间的睡眠。很少有动物能睡这么长时间，对这一点我们感到特别骄傲。睡不着的睡鼠可不是一只真正的睡鼠哦！”
“可是我一点都不困！”小睡鼠睁大眼睛看着妈妈说。
睡鼠妈妈笑了。
“让自己睡一点儿也不难！闭上眼睛，想想美好的事情，然后你就能知道入睡有多简单！”
小睡鼠把身子转向左侧，然后又转向右侧。
转来又转去。
他把嘴张得大大的，想努力打一个哈欠。
可是没打出来。
他真的真的睡不着。
“睡不着的睡鼠可不是一只真正的睡鼠哦！”
妈妈的声音回响在他脑海中。
他叹了口气。
狐狸来了。
“你怎么了？”狐狸问。
“我睡不着！”小睡鼠向狐狸诉苦。
“可你不是一只小睡鼠吗？”
小睡鼠点点头：“但是我真的一点儿都不困！”
“那就数羊吧！”狐狸建议，“我每次数羊的时候都会越来越困，来，一起数吧！”
狐狸数着数着，很快就睡着了，但是小睡鼠还是特别精神。
夜莺[yīng]也来了，“你在干什么呢？”她问。
“我在数羊，我想让自己睡着。因为睡不着的睡鼠不是一只真正的睡鼠！”
“没有晚安曲当然睡不着啦！”夜莺说，“我给你唱最拿手的晚安曲吧！”
夜莺给小睡鼠唱起了催眠歌曲，可是小夜莺自己都被自己催眠了，而小睡鼠还是特别精神。
蝙蝠飞来了。
“你不用冬眠吗？”蝙蝠问小睡鼠。
“我睡不着呀。”小睡鼠叹着气说，“睡不着的睡鼠不是一只真正的睡鼠，我和别的睡鼠不一样！”
“每只睡鼠都不一样啊，但你是我见过的唯一一只睡不着的小睡鼠！”蝙蝠说，“来，我告诉你正确的做法是什么。”
“像我这样倒着睡，这样做才是正确的。这样才能睡着。”蝙蝠说。
小睡鼠试了试，马上感到有些头晕，但是一点儿也不困。
蝙蝠缓缓地晃动自己的身体……一眨眼的工夫他就睡着了。
可小睡鼠还是特别精神。
大熊也来了，他告诉小睡鼠，他睡不着是因为睡觉的时候要抱着心爱的抱抱熊才行......
大熊抱着他心爱的抱抱熊，很快就睡着了。
就这样，当所有的小动物们沉沉睡去后，只有小睡鼠依然瞪着一双圆溜溜的大眼睛，一点儿睡意都没有。
小睡鼠突发奇想：都睡着了，谁都不知道我还醒着。即使我不是一只真正的睡鼠又有什么关系呢。
于是，他松了口气，开始畅想睡不着的这六个月里该怎么好好地玩。他想象着自己可以肆[sì]意地吃糖，可以爬到高高的树上，可以和其他不需要冬眠的小动物们玩......
想着想着……
终于，睡不着的小睡鼠在自己美好的畅想中睡着了。