    春天，山坡上的草绿油油的，微风一吹，满山荡漾着黄绿色的波纹。两只鹿在坡上吃草，大的是鹿妈妈，小的是鹿宝宝。

    风从山尖上吹下来，带着一股奇异的花香。鹿宝宝抬起头问：“山尖上的是什么东西？”“是一棵开花的树。”鹿妈妈慈爱地看着它的宝贝。

    “我要看开花的树！”鹿宝宝快活地奔跑起来，想一下子跑到山尖上。

    鹿妈妈不安地说：“孩子，这棵树上有个神秘的树洞，要是掉进去，就会永远消失。”

    “我要看开花的树！”鹿宝宝固执地蹦跳着，它那么小，那么好奇。

    “好吧。但你要答应我，不要接近可怕的树洞。” 鹿妈妈叹了口气。
   
    它们向山尖走去。风从山底吹上来，吹得画眉草弯下了腰，吹得地黄花低下了头，吹得小野兔流出了眼泪。所有的动物立刻知道了：鹿宝宝要去看开花的树。

    小蚂蚁从草丛里跳出来，大喊：“不要上去！开花的树会吃掉你！”鹿宝宝往山上走：“我要看开花的树！”

    小蝴蝶从花朵上飞下来，大喊：“不要上去！开花的树会吃掉你！”鹿宝宝往山上走：“我要看开花的树！”

    小狐狸从山洞里跑出来，大喊：“不要上去！开花的树会吃掉你！”鹿宝宝往山上走：“我要看开花的树！”

    鹿妈妈和鹿宝宝来到山尖上，立刻看到一棵开花的树。无数淡蓝色的花朵在盛开，低垂的花朵像无数精致的小酒盅（zhōng），风一吹，就从那些酒盅里散发出迷人的香气。树根上神秘的树洞，黑黑的像一张可怕的大嘴。

    鹿宝宝向树洞走去，鹿妈妈拼命想拉住它。来不及了！鹿宝宝立刻被大嘴吸了进去。“妈妈！”树洞里传来鹿宝宝最后一声呼唤。鹿妈妈疯狂了，想跳进树洞救出自己的孩子。可它的身体太大，进不去。它觉得自己的心没有了。没有心的鹿妈妈绕着开花的树，疯狂地奔跑起来：“我的孩子，我的孩子……”

    鹿宝宝在哪里呢？鹿宝宝掉进树洞里，落在一片软绵绵的苔藓森林里。这里景色非常美丽，有散发着清香的花朵，有淙淙的泉水，还有跃出水面的鱼。鹿宝宝好奇地边走边看，忘记了好多从前的事。

    它从苔藓森林走到苜蓿草原，从苜蓿草原走到野玫瑰沙漠，看到很多有趣的事物，也慢慢长成一头健壮漂亮的雄鹿。

    有一天，鹿宝宝来到一个地方，那里有尖尖的小山和绿油油的青草地。鹿宝宝觉得好像来过这里。它往山尖上走，然后想起了妈妈，便疯狂地奔跑起来。

    山尖上，年老的鹿妈妈还在绕着开花的树奔跑：“我的孩子，我的孩子……”它跑过的地方，已经成了没有草的圆圈。圆圈外面，很多小动物自由自在地散步，圆圈里面，长满了茂密的青草，那个黑森森的树洞被遮住了。

    鹿宝宝注视着，奔跑的鹿妈妈眼睛生出白翳（yì），美丽的皮毛长出白斑，腿脚也不再矫健。鹿宝宝慢慢地流下眼泪：“妈妈！”

    鹿妈妈回过头来，在模糊的视线中看到一头漂亮的成年雄鹿，它感到胸腔里扑通了一下，心回来了。那是它的孩子，虽然过去了那么多年，它还是一眼就认出来了。

    鹿妈妈摇摇晃晃地走过来，吻了吻鹿宝宝的脸：“孩子，你总算回来了！”它满足地微笑着，倒在地上，死了。

    鹿宝宝把妈妈埋在开花的树下。无数淡蓝色的花朵不断落下来，在鹿宝宝眼里，那铺天盖地的淡蓝色花朵，就是一阵阵伤心的雨。鹿宝宝为年少时的任性懊悔着，为鹿妈妈的守候疼痛着。它的眼泪也像雨。鹿宝宝留在了山尖上生活，直到老去。

    之后，再也没有小动物掉进可怕的树洞，那里成了动物们的天堂。它们叫它鹿妈妈之家。