在一片菜园里，住着一只小青蛙。
一天，大家都在忙着捉虫时，他看着嫩嫩的青菜喜欢的不得了。
于是他背着其他人他偷偷地拽了一片青菜带回家，这一切被一只小老鼠看见了，小老鼠不禁得意地笑了起来。
过了几天，小老鼠偷偷地来啦！他挖了一个大萝卜想运走，恰巧被小青蛙看见了。
小青蛙大声喊道，“站住！不许偷东西，快放下，不然我要大声喊啦！”
小老鼠理直气壮地说，“你喊吧，上次你偷青菜我看见了，大家都叫来吧，我要大声宣布这件事儿。”
小青蛙听后一愣，慢慢低下头来，不再吭声。
小老鼠趁机拽着大萝卜，大摇大摆地走了。
晚上，小青蛙回到家，他一声不吭，一副闷闷不乐的样子。
青蛙妈妈以为他生病了，忙问他怎么了？小青蛙摇摇头没说话。
这一夜小青蛙没睡好，他反复地想着这件事。
“怎么办呢？我应不应该把偷青菜的事告诉大家呢，应不应该把小老鼠偷萝卜的事情告诉大家呢？”小青蛙熬红了眼睛。
第二天早晨，他终于做出了决定，走到青蛙妈妈面前低声说，“妈妈我做了一件错事，前几天我偷了青菜带回家，您批评我吧！这件事被小老鼠看见了，我怕他告诉大家，所以昨天当我发现他偷萝卜时就没有管它。”
青蛙妈妈耐心地听完了小青蛙的话，抚着他的头说，“孩子，你知错能改就是一个好孩子，以后再发现小老鼠偷东西，不要怕，要勇敢地抓住它！”