这天，小狗熊和小熊正在森林公园里拍皮球，他俩拍得可高兴了。可是这一切被藏在大树后面的小猴看见了，他想把那个皮球拿过来自己玩。
于是顽皮的小猴乘小熊摔倒的时候把皮球抢了过来，小狗熊和小熊目瞪口呆，而小猴却得意忘形，边跑边笑，也许是滑倒，也许是一时大意，扑通一声掉进了池塘里。
情急之下，小狗熊连忙跑到池塘边，小猴看见小狗熊跑了过来，便对他说：“狗熊哥哥，如果你能救了我，我绝对把皮球还给你。”
小狗熊听了对小猴说：“小猴，你千万要抱紧皮球，否则你会沉下去，被水淹死的。”
小猴急得哇哇大哭，同时赶紧抱住了皮球。
小狗熊见小猴万分焦急的样子，便大声喊道：“快来人啊！救命啊！有人掉进水里了。”
喊声被大象伯伯听见了，大象伯伯急忙叫道：“在哪里？在哪里？”
小猴大声回答道：“我是小猴，我掉到水里啦！”
大象伯伯顺着声音的来源找到了池塘边，一看发现小猴真的掉进了水里。
于是大象伯伯二话不说把自己的长鼻子伸到了水里，把小猴卷了上来，上了岸小猴终于松了一口气。
大象伯伯看着小猴的样子有些不对劲，便问：“小猴，你怎么啦？”
于是小猴把事情的来龙去脉告诉了大象伯伯，大象伯伯听了，对小猴说：“你应该把皮球还给他们，并向他们道歉。”
小猴听了不好意思的低下了头，并有礼貌的用双手把皮球还给了小狗熊他们，嘴里还说道：“狗熊哥哥，今天都是我的错，以后我再也不会抢你们的东西了。”
小狗熊说：“你知错就改，这很好！”
说完他们都笑了。