　　甜橙小镇上的房子都是用木头盖的。只有刚搬来的零钱豹例外。零钱豹家可有钱啦，他口袋里总有用不完的零用钱。所以，他家是用砖头盖的，很气派。

　　“哈哈，你们家都不如我家!”零钱豹总是这样对同学们说。

　　玉米狐不服气，他问爸爸： “为什么我们家不用砖头盖房子?”

　　狐爸爸放下报纸说：“住在木头房子里不好吗?”

　　“也不是不好，但是，不够气派嘛。”

　　狐爸爸笑了：“那，你喜欢我们家现在的位置吗?”玉米狐的家在超市旁边，买东西很方便。玉米狐当然喜欢。

　　“那么，你还喜欢哪个同学家的位置?”

　　“西米鹿家。他家在公园旁，推开窗户，就能闻到一阵阵花香。”

　　以不过，小鳄鱼家也不错。他家旁边是电影院，可以经常看电影。”

　　“但是，”玉米狐不懂，“这些跟用不用砖头盖房子，有什么关系?”

　　狐爸爸说：“很快你就会懂啦。”

　　这个夏天，雨下得大极了，甜橙小镇上闹起了水灾!当水位一点一点上升，木房子们一座座地浮了起来。看着房子像船一样在水面上自在地漂着，玉米狐兴奋极了!

　　“爸爸，我明白为什么要用木头来盖房子啦!”

        狐爸爸笑着说：“等到洪水退了，你才会完全明白呢。”

　　不久，洪水就退了。一座座木房子们“停泊”了下来。只是这时，它们的位置全都不一样了：玉米狐家紧挨着公园;西米鹿家紧挨着电影院;小鳄鱼家紧挨着超市……

　　一场洪水，把甜橙小镇变了个样儿!唯一没变的只有零钱豹的家，因为砖头房子是不会浮起来的呀。

　　“爸爸，我完全明白为什么要用木头盖房子啦!”玉米狐兴奋地叫着，跑出了门。

　　搬了新家的西米鹿、小鳄鱼、眼镜猴……早就凑在一起，兴奋地交流起全新的居住环境啦。只有零钱豹呆在人群外面，郁闷地想：唉，我们家如果也是木头盖的，多好!
