　　夏天到了，天空蔚蓝蔚蓝的，没有一丝云彩，太阳公公也像在与人们作对，放射出它全部的光和热，整个大地都热得要命，森林里就更不用说了，又闷又热，令人透不过气来。
　　
　　有一天好不容易天空布满了乌云，电闪雷鸣，可是雨就是下不下来，森林里的小动物都热坏了。小白兔竟然也热得直冒汗，但他还是决定去山里采蘑菇。
　　
　　呼……呼……突然山谷里吹出来一阵阵风，咦？这是怎么回事？原来天打过雷之后，山里的蘑菇都变成了风扇了，小白兔看到了好高兴呀，他对着小伙伴们大声的叫喊：“大家快来呀，这里有风扇在转，好凉快呢。”小伙伴们很快的都到了小白兔身边，大家看到蘑菇风扇非常好奇，小白兔伸手碰了一下转动的蘑菇，蘑菇不转了，他把手一放开，蘑菇又飞转起来，嘿！真有意思，小白兔对小伙伴们说：“大家自己动手，把蘑菇风扇搬回家去吧。”
　　
　　呼啦一下，小伙伴们都动手采蘑菇了，小熊捧着一只最大的蘑菇走了；松鼠妈妈和小松鼠采了两只不大不小的蘑菇，也回去了；大河马采了很多只蘑菇捧回家去了；蚂蚁们也不甘落后，他们排成队，搬走了一只只很小很小的蘑菇。
　　
　　小熊把大蘑菇摆在床边，变成了一台落地风扇；松鼠妈妈把蘑菇挂在树枝上，变成了两台吊扇；大河马把很多只大蘑菇围成一圈，他躺在中间，真舒服；小蚂蚁们把采来的小蘑菇放在家里的各个角落，到处都是小风扇。
　　
　　山谷里的蘑菇全被小伙伴们采光了，小白兔只好拎着一只空篮子回家去，他没有蘑菇吃了，天天吃胡萝卜也挺香的。
　　
　　夏天很快就过去了，凉爽的秋天要到来了，森林里变得十分凉快，小伙伴们愉快的玩耍，森林里又变得热闹起来了， 一天小伙伴们在一起商量，夏天的时候小白兔为了给我们送来蘑菇风扇自己却吃胡萝卜，现在我们也要为小白兔做一点事，大家约好第二天把家里的蘑菇风扇一起送到小白兔家去。
　　
　　第二天小伙伴们捧着蘑菇风扇朝小白兔家走去，他们齐声对小白兔说：“谢谢你！我们把风扇还给你。”小白兔家里堆满了已经吹干的蘑菇，他可不愁没东西吃了。