　　一天，小青蛙、小刺猬、小乌龟和小白兔一起玩捉迷藏游戏。

　　小白兔自告奋勇地说：“我找，你们藏。”游戏开始了，小青蛙一边走，一边寻找藏的地方。突然，他看见了一个邮箱，便钻了进去。

　　小白兔开始找了，小乌龟、小刺猬都找到了，还剩下小青蛙了。他们一起把四周找了一遍，可是不见小青蛙的踪影，大家只好失望地回家了。

　　这时候，蛤蟆奶奶来了，她要给远方的孙子写信，可又不会写字，就对着邮箱说：“邮箱啊，你能帮我写封信吗？”邮箱里的小青蛙听见了，回答道：“好的，不过我需要纸和笔。”蛤蟆奶奶又惊又喜，赶紧拿来纸和笔，塞进邮箱，小青蛙又说：“你说吧，我来写。”不一会儿，小青蛙就写好了那封信。蛤蟆奶奶为了感谢邮箱，拿来了一包梅子。

　　不一会儿，大家都知道森林里有一个会说话又会写信的邮箱。八哥大叔、喜鹊大婶和乌龟弟弟都来找“邮箱”写信。写了那么多信，小青蛙累极了，他在邮箱里睡着了。醒来后，小青蛙发现天黑了，小伙伴也没来找他，他急得哇哇大哭。“邮箱”哭了，大家都来了。突然，青蛙妈妈听出是小青蛙的声音，于是，大家合力打开了邮箱。

　　小青蛙牵着妈妈的手，高高兴兴地回家了。