　　鼹鼠大夫有一只神奇的箱子，只要对着它喊出疾病的名字，比如“感冒”、“拉肚子”等，再念上一句魔语“拉拉卡卡咕咕拉”，身体就马上好了，因为疾病被关进了箱子。

　　鼹鼠大夫居住在树林里，疾病差不多都被关进了箱子，所以他很空闲。这天，“咚咚咚”，有人敲门。

　　鼹鼠大夫戴上眼镜，开门一看，是兔妈妈。“大夫，我家孩子病了。”“啊，不要着急，慢慢说。”鼹鼠大夫把兔妈妈请进了屋。

　　“我家孩子，一直不笑。”兔妈妈红通通的眼睛里充满了泪水。“不笑可不是病呀。没什么好笑的事情，那我也不会笑的。”鼹鼠大夫笑着说，让兔妈妈回去了。

　　过了一会儿，“咚咚咚！”又有人敲门。是老青蛙抱着小青蛙进来了。

　　“冬眠已经过去了，大夫，可这孩子一点都不笑，该怎么办呢？”鼹鼠大夫瞅了一下小青蛙，说：“那 当然啰，你家孩子还没有睡醒呢。春天到了，他会笑的。”说完，他也让青蛙回去了。

　　“咚咚咚！”又有人敲门。“啊，狐狸先生，你身体可好？”

　　“别提了，我家小孩已经有两个月不笑了，给他变戏法，扮小丑，他都不笑。”

　　鼹鼠大夫有点吃惊了：已经有三个人说不笑的事了，难道真有这种病？“这样吧，您把孩子带来，让我诊断一下。”

　　狐狸走了。鼹鼠大夫查了书，上面写道：“孩子爱笑，无论什么事情都喜欢笑，不笑的孩子不能算是孩子。”

　　这时，“乒乒乒！”门响得厉害。原来是乌鸦，乌鸦冲着鼹鼠大夫嚷嚷：“我肚子饿了，想吃你神奇箱子里的东西。”“那不行！里面装满了疾病，请原谅！”

　　“骗人！”乌鸦用尖尖的嘴撬开了箱子，“什么也没有！你这个小气鬼！”望着空空的箱子，乌鸦气呼呼地走了。

　　“哎呀，疾病统统要逃走了！”鼹鼠大夫坐在箱子盖上，拼命想压住。可是，各种各样的疾病全从箱子里逃出去了，什么“感冒”啊，“拉肚子”啊，全逃出去了。

　　这时，神奇的箱子里传出了笑声，那是孩子们的笑声。“噢！对了！”鼹鼠大夫想起来了，去年秋天有一只小田鼠吃了种“笑蘑菇”，一刻不停地笑，念了好几遍“拉拉卡卡咕咕拉”，这样，就把孩子的笑和疾病一起关进神奇的箱子里了。

　　鼹鼠大夫哈哈哈地大笑起来，他想：“虽然疾病逃出了箱子，可是孩子们又能笑了。”

　　疾病逃进了树林，鼹鼠大夫又开始忙起来了。 