　　一场夏日的雨刚过去。

　　天放晴了。

　　阳光在森林的每张湿漉漉的树叶上发光，阳光在地面上留下的每个小水塘里闪亮。

　　一只小刺猬在森林里走着。

　　他在小水塘间跳来蹦去，觉得这样挺有趣。

　　小刺猬跑累了，坐在一棵老椴树下喘口气，低头瞧着地面。

　　一只杜鹃鸟收起翅膀，轻轻地落在椴树树杈上。

　　小刺猬头也不抬地说：“你好，杜鹃先生！”

　　杜鹃鸟很奇怪，小刺猬低着头怎么会看见自己落在树上呢？

　　小刺猬神秘地说：“别看我低着头，你的一举一动我都知道。”

　　杜鹃鸟不相信，他抻了抻脖子。

　　“你在抻脖子！”

　　他抬了抬腿。

　　“你抬了抬腿！”

　　他啄了一下羽毛。

　　“你在梳妆打扮！”

　　小刺猬始终没抬一下头。

　　杜鹃鸟觉得小刺猬太神奇、太了不起了，简直不可思议。于是他飞到树下，向小刺猬请教——只见树下有一个金色的水塘，像面镜子一样，映出了他的一对翅膀和他轻捷的降落姿势。

　　再一看，水塘里还映出了老椴树上的每一片叶子、每一根树杈，怪不得小刺猬能把自己的一举一动都看得清清楚楚。

　　杜鹃鸟看着小刺猬笑了。小刺猬看着杜鹃鸟也笑了。

　　池塘里映照出两张愉快的笑脸。

　　小刺猬说：“有些事，看来很神秘，可是当你知道了它的原因就很平常了，你说是吗？”

　　“是的，就像你和水塘一样。”杜鹃鸟快乐地说，“现在我低着头，也能知道树上的一切了。”

　　这时，杜鹃鸟从水塘里知道，又有一只杜鹃鸟在树杈上降落了。