　    有一天，国王突然有了去大街上逛逛的兴致。他没带任何大臣，因为这次是——微服私访。

　　国王挺着个大肚子来到大街上。大街上可真热闹啊，每家店铺都装修得那么精美，里面的物品琳琅满目。

　　大街上人来人往，他们跟国王擦肩而过时也没认出是国王。国王从大街这头走到那头，又从大街那头走到这头，突然他发现，每个人的脸上都是一副沉重的表情，聪明的国王立刻就知道，每个人都有心事。

　　作为一个国王，很有必要知道自己的臣民心里在想什么，于是，他立刻抓住一位路人，问他：“请问你有什么心事吗？”那个人看了国王一眼，没看出是国王，就很不客气地说：“关你什么事啊？”说完就急匆匆离开了。国王又拉住几位路人询问，可是大家都是这样的态度。

　　国王最后拉住一位路人，先表明了自己的身份。他说：“我是国王，把你的心事告诉我。”路人看了看国王，发现他真是国王，非常紧张，他颤抖着说：“国王陛下，小的可没有什么心事啊。”国王生气了，“如果你不把自己的心事说出来，我就判你有罪，把你关起来。”路人害怕得脸色苍白，他哆哆嗦嗦地说：“我的心事是……有自己的一头羊……”国王听后，放他走了。可是国王觉得他根本没说真话，一定是随便编出一套话搪塞自己的。

　　国王回来后，立刻召见发明家，让他发明一种能听懂人心事的东西。发明家在实验室里研究了三天三夜，成功发明了“神奇听诊器”。发明家把听诊器拿给国王，让国王带上，只要跟对方面对面站着，立刻就知道对方心里在想什么。

　　此时，王后来见国王。王后每天早上起床后，十一个人帮她化妆，十一个人帮她梳头，十一个人帮她穿衣服，所以，每天早上王后都要忙很久很久。王后坐在国王面前，国王说：“亲爱的王后，昨晚你睡得香吗？”王后微微一笑，温柔地说：“亲爱的陛下，昨晚我睡得特别好，是我一生中睡得最好的一晚。”可是听诊器已经知道王后心里的想法了，其实，王后想说：“昨晚的睡眠真是糟糕透了，你的呼噜声比打雷还响，你的肚子比水桶还大，我睡在你身边又窄又难受……”国王知道了王后的心事后，不动声色，因为他想听听大臣们的心事。

　　上朝的时候，各位大臣都对国王说了很多“推心置腹”的话。一位大臣说：“亲爱的陛下，在您英明的领导下，我国越来越发达，现在所有的国民都对国王的英明领导表示感谢……”国王默默地听着，但是这位大臣的心里想法是：“你这个愚蠢的家伙，每天只想着一些愚蠢的问题，要是我当了国王一定比你好。”

　　国王听完了所有大臣的心里话，原来每个大臣心里想的和嘴上说的都不是一回事，他心里非常生气，想把那些大臣治罪。可是，他又一想，这些大臣的想法也是对的啊，自己确实有很多地方做得不够好。于是，国王决定做一个真正英明的好国王。

　　国王先让自己减肥，每天起床跑步，很快，他的圆肚子就小下去了，而且晚上睡觉也不会打呼噜。王后再也没有怨言了。

　　他颁布新的法令，对整个国家都有好处，国家越来越发达，国民的生活越来越好。不久，国王再一次“微服私访”，耳朵里带着听诊器，但是这次他听到的声音再也不是抱怨，而是赞扬歌颂国王的。

　　不久，国王不带听诊器了，因为每个人嘴上说的和心里想的都是同一回事了。