在绿色的大森林里，有一座白色的小房子。小房子很神奇，因为它会变化。
如果一个小姑娘走进来，就会发现小房子里有粉红色的小床和地毯，还有各种各样的洋娃娃，正适合一个小姑娘住。
如果一只小猫走进来，就会发现小房子里满是柔软的丝绸垫子和滚来滚去的毛线球，正适合一只小猫住。
总之，小房子的神奇之处就是，不管是谁走进来，都会发现小房子正适合自己来住。
不过小房子还没有主人。它好想要一个主人，一个爱它的主人。因为没有主人，房子就只是房子；有了主人，房子就成了一个家。
有一天，森林里来了一只流浪的小狗。小狗发现了小房子，并高兴地走进去。
小狗觉得小房子正适合自己小狗住。
小狗大口大口地喝着小房子为他准备的骨头汤，把汤洒得到处都是。然后，他在房子里快活地跳来跳去，到处都是他脏兮兮的脚印。乐够了，小狗在墙角撒了泡尿。
小房子可生气了，他想，小狗根本不爱我。
“我不要这样的主人！”小房子生气地摇晃了一下身体，把小狗从窗子里甩了出去。
一只小狐狸发现了小房子。小狐狸随身带着一枝蜡笔，在墙上地板上画满了乱七八糟的图画。
结果，小狐狸也被生气的小房子甩了出去。
小房子忧伤地想，哎呀，什么时候才能有一个爱我的主人呢！
终于有一天，来了一只小兔子。
小兔子在门口的垫子上把脚上的泥擦干净，然后再走进小房子，坐下来喝小房子为自己准备的蘑菇汤。喝完汤，小兔子把盘子洗干净，把桌子收拾好，然后拿起抹布，把小房子里所有的东西都擦得闪闪发亮。
晚上，小兔子躺在柔软的小床上，幸福地闭上眼睛。小房子温柔地摇着她，轻轻哼着谁也听不懂的歌。
小房子好幸福，它终于有了一个爱它的主人，成了一个甜蜜的家。