    　"神龙见首不见尾"，这句话将"龙"的神秘、珍贵跟出没无常形容的真是唯妙唯肖。

　　龙，本来是一种想像传说中的珍兽，谁也没有亲眼看过，但是它却成为中华民族的精神象征。我们不是自称为"龙的传人"吗？见，"龙"在中国人的心目前占着多么奇特的地位。龙不但是祥瑞的征兆，而且还是有灵性的神物，对于这种珍兽，我想传说将更加传奇吧？

　　贪玩的后果

　　从前有条白龙，它非常贪玩，由于龙身太长，在水中嬉戏并不过瘾，于是它就常常变成鱼，潜入水中，在水里优闲地游来游去。

　　这一天，白龙又化身为一条鱼，跳入河中，在水里优游嬉耍着。恰巧来了一个渔夫，看到这条与众不同的鱼，就连忙拿起箭，向它射去。可是箭锋稍微偏了一点，只射中鱼（白龙）的眼睛。
　　"哎呀！真是可惜啊！要是射中了这条鱼，一定能卖一个好价钱的。"渔夫惋惜着，就到别处去捕鱼了。

　　白龙被射中眼睛后，不禁勃然大怒，它忍着箭伤跃升上天，找玉帝告状去了
。
　　"启禀玉帝，我今天变成一条鱼到凡间的河流中去嬉戏。不料却被一名鲁莽的渔夫射中左眼，从今以后我就成了独眼龙，这有损龙颜。求玉帝责罚那可恶的渔夫。"

　　玉帝心平气和地听完了白龙的叙述后，反而责备白龙说："射鱼本来就是渔夫应当做的事，有什么好责罚的？是你自己要自贬身分，化龙为鱼，才会招致这无妄之灾，怎么能怨恨别人呢？"
　　白龙听了，虽然内心仍然非常生气，但是玉帝既然如此裁决，它也不敢违抗玉帝的命令，私自去报仇，只好自认倒楣了。

　　皇帝乘龙升天

　　远古时代，黄帝是一位非常贤明的君王，他曾经为了民族的生存，打败了入侵者蚩尤。在黄帝的时代也是古史上的大发明期，舟车、历法、算术、音乐等，都是在这个时代发明的。

　　黄帝的晚年，发明了鼎。当第一个鼎被铸造出来时，天上突然飞下来一条龙，那条龙有着威武的眼睛和长长的、闪着银光的龙须，整个龙身透着金光，降临时好像带来万匹的金锻，笼罩了整个天空。

　　黄帝和臣子们都大吃一惊，那只龙慢慢靠近黄帝，眼神变得十分温和，忽然开口对黄帝说："天帝非常高兴看到你促使中国文明又向前迈进了一步，所以特地派遣我来带你升天去觐见天帝。"
　　黄帝一听，点了点头，就跨上龙背，并且对群臣说："天帝要召见我了，你们多保重，再会了。"

　　"请让我们追随您去吧！"大臣们说完，就一涌而上，希望爬上龙背，随黄帝一起走。可是那只龙却扭动身躯，把那些人都摔了下来。

　　金龙戴着黄帝快速飞上天空，一下子就消失在云雾中了。群臣没有办法，只好眼睁睁的看着黄帝升天而去。

　　一位大臣看着天空，若有所思地说着："并不是每个人都上得去的啊！只有像黄帝那样伟大的人，才有资格呢！"

　　后来的人为了纪念这位帝王，就把黄帝升天的地方叫做"鼎湖"。