        可汗回到家，把路上的经历原原本本的告诉了朋友们，大家都替他惋惜，也觉得神鸟很聪明。可汗说：“看来是抓不到神鸟了。”这是，一个朋友对他说：“你为什么不贴一个告示，谁能捉到神鸟，就上他金银珠宝呢?”可汗听了，就让人写好并贴了出去。很快，这个消息就在全国传开了。
　　在一个贫穷的小山村，有一个叫阿尔蒙的青年听说了这件事。他想：我要是捉回神鸟，就可以得到赏金，让大家过上好生活，应该去试一试。于是，他向北方便的山林出发了。他没有马，只能步行;他没有多少盘缠，只能忍饥挨饿。他走了很久才看到山林里那条被人们踩出来的路。他高兴极了，马上跑到往年古松下。
　　神鸟看见他，觉得很奇怪：“你一个衣衫褴褛的穷人也敢来捉我?”神鸟正疑惑时，阿尔蒙把神鸟捉到了。正好在去可汗家的时候，神鸟问：“你是谁，为什么要捉我?”“我叫阿尔蒙，是因为村里太穷了，才来捉你的。”“你再说得详细一点吧。”神鸟说。于是，阿尔蒙把事情的来龙去脉告诉了神鸟。
　　阿尔卡把神鸟捉回，献给了可汗，可汗非常高兴，赏了他许多钱。阿尔蒙高高兴兴回家了。可汗问神鸟：“你给他讲了故事吗?”“没有，他非常善良，我要帮他。”“难道我就不善良了吗?”“不是的，他要捉我是为了全村人的幸福，而你却是为了自己高兴。”神鸟说完，就走了。
　　可汗听了，脸“唰”的红了，再也没去捉神鸟。
