小松鼠和爸爸妈妈，还有哥哥住在一个小树洞里。
每天清晨，松鼠爸爸去采松果给大家做早餐。松鼠哥哥练习爬树。松鼠妈妈叫小松鼠起床去刷牙洗脸。
小松鼠想：要是我只有一个人住在这里就好了，家里就不会这么吵了，我也可以每天睡懒觉了。
一天，小松鼠悄悄的从家里跑了出来，到离家很远的一棵大树上找了一个树洞住下来。
小松鼠躺在软软的树叶上，用他蓬松的尾巴做枕头。

真舒服呀！小松鼠打了个大大的哈欠，甜甜的睡着了。
半夜的时候，小松鼠听到外面传来沙沙的声音。他站在洞口向外一看，天哪，一只大灰狼一边用爪子刨树一边用绿幽幽的眼睛盯着树洞。
小松鼠吓得赶紧缩了回去，哇哇大哭起来。
一个可怕的夜晚终于过去了。清晨太阳露出了笑脸，小松鼠却怎么也高兴不起来，他被大灰狼吓了一夜，他想出去找松果，可他害怕大灰狼在外面。平时早餐都是爸爸妈妈准备好的，现在爸爸妈妈都不在身边，这可怎么办啊？
又饿又怕的小松鼠只能坐在树洞里，哇哇的喊妈妈。
呀！树洞门被打开了，是不是大灰狼上来了？小松鼠吓得缩成了一团。
“原来你在这里啊！可把妈妈担心坏了。”原来是妈妈找来了。
“妈妈，我再也不离开你们了。”小松鼠扑进了妈妈的怀里。
通过这次教训，小松鼠明白了家才是最温暖的、最安全的。