　　秋梨膏先生有一个梨子形状的大罐子，里面装着秋梨膏。

　　不管走到哪里，秋梨膏先生都抱着他的大罐子。

　　大罐子上面贴着商标，写着“秋梨膏”三个字。

　　秋梨膏先生遇到了馋嘴先生。

　　馋嘴先生看到秋梨膏先生抱着的大罐子，淌下一串口水，说：“我可以吃一点秋梨膏吗？”

　　“当然可以。”秋梨膏先生说，拿出勺子，挑了一勺秋梨膏给馋嘴先生吃。

　　“嗯，真好吃。”馋嘴先生抹了抹嘴唇。

　　“谢谢你的夸奖。”秋梨膏先生说。

　　秋梨膏先生遇到开心小姐。开心小姐开心地说：

　　“我……我可以开心地吃一点秋梨膏吗？”

　　“当然可以。”秋梨膏先生拿出勺子，挑了一勺秋梨膏给开心小姐吃。

　　“嗯，真好吃。”开心小姐说，“我非常开心。”

　　“我也很开心。”秋梨膏先生说。

　　一路上，秋梨膏先生遇到了啤酒肚先生、大嘴巴先生、头等舱先生、火柴棒小姐、口罩小姐、耳机小姐……还有许许多多奇奇怪怪的先生、小姐。每个先生、小姐都想吃一点秋梨膏，秋梨膏先生都拿出勺子，挑一勺秋梨膏给他们吃。

　　每个人都夸奖秋梨膏先生的秋梨膏真好吃。

　　直到把秋梨膏先生的秋梨膏吃完了。

　　大罐子成了空罐子。

　　谁也没注意的是，秋梨膏先生每挑一勺秋梨膏给别人吃的时候，他都会矮一点点。因为矮得不明显，所以常常被人忽略。直到秋梨膏先生的大罐子成了空罐子，直到秋梨膏先生矮得都看不见了，也没有人发现这件事。现在，秋梨膏先生比一只蚂蚁还小，靠在巨大的城堡似的大罐子边上。他再也抱不动他的大罐子了，更不能抱着他的大罐子走来走去。

　　秋梨膏先生靠在他的大罐子边上打盹。

　　一只小鸟飞过来，看到地上有个空罐子，好开心，把嘴里叨着的红果子，扔进罐子里。

　　一只兔子跳过来，看到地上有个空罐子，好开心，把一只草莓扔进去。

　　一只狐狸走过来，看到地上有个空罐子，好开心，把一只梨子扔进去。

　　一群蜜蜂飞过来，看到地上有个空罐子，好开心，把采来的花蜜倒进罐子里。

　　小松鼠、小河狸、小山羊、小老虎……大家都把自己喜欢的干果、鲜果、糖果和巧克力，扔进空罐子里。谁也不知道的是，每个小动物把自己喜欢的东西扔进罐子里时，秋梨膏先生都会长高一点点。等秋梨膏先生长得跟原来一样高时，他抱着装得满满的罐子回家了。经过一段时间的窖藏、加工——是的，秋梨膏先生一定有什么秘方，这秘方是不会轻易告诉别人的，只有秋梨膏先生一个人知道。这个大罐子又重新盛满了秋梨膏。

　　特别美味、非常馋人、十分可口、人人想吃的秋梨膏。

　　秋梨膏先生又抱着他的大罐子出发了。大罐子上面贴着商标，写着“秋梨膏”三个字。秋梨膏先生遇到感恩先生，感恩先生盯着秋梨膏先生的大罐子，说：

　　“秋梨膏先生，我可以吃一点秋梨膏吗？”

　　“当然可以。”秋梨膏先生拿出了他的勺子，挑了一勺秋梨膏给感恩先生吃。

　　“真好吃，”感恩先生说，眼里含着热泪，“我很……感恩。”

　　“谢谢你的夸奖，感恩先生。”秋梨膏先生说。