秋秋是一只小小鸟，过着孤单的生活。他好想有个妈妈，可是谁能做他的妈妈呢？
有一天，他出发去找妈妈。
秋秋第一个遇到长颈鹿太太。
“噢，长颈鹿太太！”大声说，“你身上的黄颜色和我的一样！你是我的妈妈吗？”
“真对不起，”长颈鹿太太叹了一口气，“可是我不像你那样长着一对翅膀呀。”
接下来，秋秋遇到企鹅太太。
“噢，企鹅太太！”他大声说，“你和我一样有翅膀！你是我的妈妈吗？”
“真对不起，”企鹅太太叹了一口气，“可是我不像你那样长着胖嘟嘟的脸蛋呀。”
后来，秋秋遇到海象太太。
“噢，海象太太！”他大声说，“你和我一样有胖嘟嘟的脸蛋！你是我的妈妈吗？”
“哼，你看，”海象太太不耐烦地嘟囔着，“我可不像你那样长着有条纹的脚，别烦我啦！”
无论走到哪里，他总是找不到一个跟她长得一模一样的妈妈。
当秋秋看到正在摘苹果的熊太太的时候，他知道她一定不会是他的妈妈。熊太太跟她长得一点儿也不像。
秋秋伤心极了，她开始哭起来。“妈妈，妈妈！我要一个妈妈！”
熊太太连忙跑过来，想看看到底发生了什么事情。
听了秋秋的故事，她叹了一口气：“噢，亲爱的，如果你有一个妈妈，她会为你做什么呢？”
“嗯，我肯定她会抱抱我。”秋秋抽泣着说。
“就像这样吗？”熊太太问。她把秋秋紧紧地抱在怀里。
“对……我肯定她会亲我一下。”秋秋说。
“就像这样吗？”熊太太问。她把秋秋举起来，响响地亲了她一下。
“对……我肯定她会和我一起唱歌跳舞，让我开心。”秋秋说。
“就像这样吗？”熊太太问。于是她们在一起又唱又跳。
休息的时候，熊太太转过身来看着秋秋，她说，“秋秋，也许我可以做你的妈妈哦”。
“你？”秋秋叫起来。
“可是你的毛不是黄色的。你也没有长着像我这样的翅膀，胖嘟嘟的脸蛋和有条纹的脚！”
“我的天啊！”熊太太说，“那会让我看上去很好笑哦！”
秋秋也觉得那个样子很好笑。
“好吧，”熊太太说，“我的那些孩子在家里等我呢。我们一起去吃苹果派，好吗，秋秋？”
秋秋觉得苹果派听上去好馋人啊，于是他们就出发了。
他们刚走到熊太太的家门口，熊太太的孩子们就都跑出来迎接她了。
“秋秋，”熊太太说，“这是荷马、小鳄和胖胖，我也是他们的妈妈哦！”
苹果派甜甜的香味和孩子们的快乐的笑声洋溢在熊太太的家里。
享受完美味的点心，熊太太给她所有的孩子一个大大的、暖暖的、紧紧的拥抱。
秋秋觉得非常幸福，因为他的新妈妈长得就是她自己的样子。