小熊住在石洞里。石洞夏天热，冬天冷。小熊想建造一间木房子，小熊拿着斧头到山上去砍树。
小鸟看到小熊拿着斧头很害怕：“小熊，你要砍树吗？”
“对，我要砍树建房子。”小熊挥了挥斧头。
“可是，这些树不是你种的呀！怎么能乱砍。被人逮着那就惨了。”小鸟不想让小熊砍树，故意吓唬它。
“对呀！不是自己的树不能砍！”小熊看看树，想了想，提着斧头回家了。
第二天，小熊到一个光秃秃的山头去：“我要在这里种几棵树，等它们长大了再用来建房子。10棵吧！嗯！10棵足够了。”
不多不少，小熊种了10棵树，小熊天天给树浇水、施肥，小树就长得很快。
几年过后，树长大了，可以用来建房子了。小熊提了斧头要去砍自己的树。但是，这些树长得枝繁叶茂，就像一排绿色卫士守护在山头，山显得非常美。
小熊就舍不得砍自己种的树了。
“就住在石洞里吧，这么多年都过去了，也习惯了！”
小熊提着斧头回家，一路上熊想：我还要种树，种满整个山头，让山变得更加美丽。
它就天天到山上去种树，把山头都种满了。
“这些全是我种的树，我要看护它们。可是，住在哪呢？”小熊东看西看，发现了一个树洞。
小熊就住进树洞里，树洞冬暖夏凉。
“这是一个多么舒适的家呀！”
小熊很快乐！小熊的家是它自己种出来的呢！