　　林子越来越小，食物越来越少，大狼几天没吃东西，肚皮饿得像剔光了肉的排骨。“我必须得找点吃的，否则我肯定会饿死！”大狼站在一块大石头上，眼巴巴地眺望着四周。

　　忽然，一只正在西瓜田里忙碌的小猪出现在大狼的视线中。

　　“哈哈，小猪！”大狼的口水都下来了，“皮薄肉嫩的小猪……”大狼幸福得快要晕了。

　　大狼五步并作一步迈，很快来到瓜田边，刚碰着一根西瓜藤，一只拳头大小的西瓜突然跳起来，“刷”地一下把大狼的上下嘴唇打成剪刀形。

　　“喂，别招惹我的拳击西瓜！”小猪看了大狼一眼，提醒说。

　　“为了我伟大的肚子，我一定要吃掉你！”大狼绕到一边，小心地沿着瓜藤间的空地又探出脚。一不小心，它又碰着了一片西瓜叶。一只西瓜突然爆炸，“嗖——”大狼被炸得直穿云霄，好半天才“砰”地一声掉在地上。

　　“小心点，那是我的炸弹西瓜。”小猪看着好一会儿才醒过来的大狼说。

　　“可恶〔ｗù〕！我发誓，为了一只狼的尊严，我必须吃掉你！”大狼气得两眼冒火。它绕到光有藤没有瓜的地方，脚才伸出去，全身的毛立刻被电得竖起来，一股焦煳味从尾巴梢上传过来，身子也被西瓜藤缠住。

　　“当心点，那是我的放电西瓜。”小猪不放心地说。

　　“求求你放了我吧，我就这么一件皮衣，要是烧坏了，我冬天肯定会冻死的。”大狼可怜巴巴地哀求道。

　　“唉，你一定是饿坏了吧！”小猪扯掉缠在大狼身上的藤，“跟我到城里卖西瓜吧，保证让你吃个饱。”

　　“真的？”大狼的目光立刻变得雪亮雪亮。

　　大狼推着一车西瓜跟着小猪来到城里。城里的西瓜真是太多了，多得卖不掉丢在垃圾箱里，把垃圾箱都撑坏了。可是小猪的牛奶西瓜、去斑西瓜、啤酒西瓜、壮骨西瓜……转眼间被抢购一空。后面赶来的顾客因为自己没能买到小猪的高科技西瓜后悔得脚后跟都跺肿了，还有的顾客看着别人吃健康西瓜馋得把嘴唇舔掉了一层皮……

　　小猪带着被钱袋子压弯了腰的大狼来到了饭店，点了一桌酒菜，直撑得大狼肚子都坠到了地上，被担架抬回去。

　　“你可以走了，这是你的工资。”小猪把一大笔钱递给正在不停地打着饱嗝〔ｇé〕的大狼。

　　“不，我不要！请你教我种西瓜吧！再多的钱都有花光的时候，要是没有一门手艺，我肯定还会挨饿！”大狼认真地说。

　　于是，每个路过小猪瓜田的人都能看到，在炎炎烈日下，大狼头顶着一片西瓜叶，边哼着小曲边在西瓜田间快乐地劳作着。
