冬天来了，森林里的动物们都冻得直打寒战，“哆哆哆，冻死我了，冻死我了!”
这时，小鹿奇奇想，要是我能想个办法像种书一样把阳光种下。到时候结出好多好多的阳光，那样冬天不就不冷了吗?
小鹿奇奇开始研究起来。他收集了一些阳光分别种在十个花盆里，花盆的土干巴巴的，种了许久，什么也没结。他又重新收集了一些阳光，种下，可还是没有成功。反反复复地试验，他相信自己一定能成功。
就在此时，小松鼠皮皮披着大棉被来找他：“奇奇，你不要收集阳光了，本来冬天的阳光就少，你反复做试验，浪费掉了那么多阳光，天更冷了。”
“对不起，我没想到。”奇奇看着皮皮冻得脸色铁青，不好意思地停止了试验。
可是，小鹿奇奇没有放弃自己的想法，他找来很多科学书籍，仔细琢磨着。
夏天来了，奇奇开始尽情地收集阳光做试验，因为他用了很多阳光，天气不再那么燥热，大家都来感谢他：
“好凉爽，好凉爽！”
“奇奇是个发明家，谢谢你，谢谢你！”
奇奇羞得脸都红了，“不谢，不谢，我还没成功呢。”
奇奇想：“也许花盆太小了，那点土根本不能让阳光长大，还是把试验场地挪到田野中吧。”
他在地里挖了好多大洞，并把每个洞都种满了阳光。
一天天过去了，阳光还没有种出来，奇奇耐心地等着。
一眨眼，冬天又来了，大雪纷飞，寒风刺骨。这时小松鼠皮皮说：“奇奇，你种的阳光呢？”
“对啊，你种的阳光呢？快拿出来看看，让大家都暖和暖和。”动物们异口同声的说。
奇奇连忙拿把铁锹把一个洞口挖开。突然，一股暖流热乎乎的涌过来了。
“我成功了，我成功了。”奇奇欢快的叫着。
小动物们听说奇奇的阳光种植成功了，纷纷的全部跑了过来，把一个个暖洋洋的洞都住满了。
奇奇开心极了，因为他帮助了整个森林里的动物。