秋天的池塘，水映着蓝蓝的天和洁白的云，显得非常清凉。鱼儿们成群结队在水里快活地游来游去。
有一条小鲤鱼游到池塘中间，她看见一个小球在水面上飘啊飘！
她说：“真好玩儿。”小鲤鱼用头去顶了一下。只听见“哎哟”一声，那个小球叫起来了：“谁在转我呀！”
“对不起，我是小鲤鱼。”小鲤鱼连忙给她道歉，我还以为你是个小球呢！
“我不是小球，是睡莲的种子，”
“真奇怪，种子都是长在地底下的，你怎么浮在水面上啊！”小鲤鱼惊奇地问。
种子很得意地说：“你没见我身上穿着救生衣吗？”
小鲤鱼仔细一看，哎！真的，这种子身上果然穿着一件充满空气的救生衣。怪不得她在水上自由自在的，一点儿也不用担心会沉下去。小鲤鱼和种子玩了一会儿，就告别了她，找妈妈去了。穿救生衣的种子在池塘里飘啊飘啊。www.qigushi.com儿童故事大全
日子过得真快，转眼就到了第二年的夏天。红的，花绿的树映在池塘里好看极了，那只小鲤鱼也长大了，它长成了一条美丽的红鲤鱼姑娘。
一天，天气晴朗，树上的鸟儿在快乐地歌唱，池塘边的柳树在轻轻地舞蹈，红鲤鱼姑娘也在水里快活地游来游去，他一会儿扎进水里,一会儿跃出水面。突然他看见静静的水面，躺着一朵粉红色的花，她飞快地游了过去，她问：“你怎么掉进水里啦！”
那朵花说：“我的家就在这里，我的名字叫睡莲。”
红鲤鱼姑娘惊喜地叫道：“哦！你就是那个穿救生衣的种子开出的花儿吧！”
“是啊！”
鲤鱼说：“你的种子不是在水上漂吗？怎么又跑到地底下了呢！”
“我的种子在水里飘了很久很久，救生衣里的空气跑掉了，种子就沉到水底，到了春天我就生长出来了。”
睡莲幸福的生活在池塘里，早晨当太阳从东方升起的时候，她仰起脸向着太阳一个劲儿的笑；傍晚太阳下山了，她呢，也悄悄地把花瓣合拢进入了甜蜜的梦乡。