   小兔子杰比最爱穿水手服。无论你什么时候碰到杰比，都会以为他准备好了要去航海呢。
    是的，只要有机会，小兔子杰比随时准备去航海。他有一颗勇敢的、热爱冒险的心。
    只是，到现在为止，他还没有机会去航海。他甚至连真正的大海是什么样子都没见过，因为他的家是在一片大草原上，离大海远着呢。
    一天，天气很冷，兔子一家一整天都围坐在火炉前，谈论着糟糕的天气。
    “春天怎么还不来呢？”兔妈妈说，“往年这个时候，草地上已经开满了漂亮的小野花。”“是啊，对于兔子们来说，春天是多么美好的季节啊。”兔爸爸叹息着说。
    就在这天晚上，小兔子杰比刚钻进温暖的被窝，就听见有谁在嘟嘟地敲窗子。杰比好奇地推开窗子，看到一只美丽的大鸟站在窗台上！
    “晚上好！”大鸟彬彬有礼地说，“你就是那只名字叫杰比、一直梦想去航海的小兔子吗？”
    “是的。”杰比回答。
    “那么，你的梦想马上就要实现了，我这就带你去海边，那里有一艘“杰比”号小船在等你。”
    简直就像是做梦一样。眨眼间，小兔子杰比就穿好他的水手服，爬到了大鸟的背上。
    美丽的大鸟带着杰比穿过大草原，向大海的方向飞去。大鸟边飞边告诉杰比，春天迟迟不来，是因为著名的“春天号”轮船半路上被魔法师劫持到一个小岛上。魔法师弄沉了“春天号”，把船上的乘客都变成了雕像。大鸟接到一个神秘指示，让他去寻找一只穿水手服的、名叫杰比的小兔子，因为只有这只小兔子才能够把“春天号”上的乘客解救出来。
    伟大的冒险终于开始了，多么令人激动啊！
    他们很快飞到了蔚蓝色的大海边，海边停着一艘红白相间的小船，船舷上刻有三个闪光的金字：杰比号。小兔子杰比忍不住欢呼起来。
    大鸟没有和小兔子一起欢呼，他神情严肃地交给杰比一张航海图，还有一张绿色的小纸条：
    “这张航海图能帮助你保持正确的航向；这张纸条会告诉你，上岸后你该做些什么。记住，保持冷静、机智，任何情况下都不要丧失勇气。”
    大鸟的话让杰比的心砰砰乱跳起来，有那么几秒钟时间，他几乎希望重新回到自己温暖的被窝里去。但他很快鼓起了勇气，因为他有一颗勇敢的、热爱冒险的心嘛。
    “杰比号”小船就扬帆起航了。大鸟站在岸边，挥动着他那巨大而美丽的翅膀：
    “小兔子杰比，愿你胜利归来！”
    大海有时候很平静，很温柔，像熟睡的婴儿。有时候也会波涛汹涌，像愤怒地巨人。但勇敢、镇定的水手总能够战胜大海，到达自己的目的地。
当小兔子杰比最终踏上那座被魔法师控制的小岛时，他感到非常紧张。虽然绿色纸条已经告诉他该怎样做了，但对于一只普通的小兔子来说，他要完成的任务太难了。
    但是我们的杰比并没有被被面临的困难和危险吓倒。他按照绿色纸条的指示，悄悄地溜进了魔法师的房间。魔法师正在呼呼大睡，发出可怕的呼噜声。
    杰比必须从魔法师的口袋里偷一把金钥匙。他屏住呼吸，一点一点地靠近，生怕弄出一点点声音……
    突然，魔法师的呼噜声停了下来！
    杰比吓得呆住了，他想他恐怕要很快要变成一只小兔子雕像了。
    还好，那可怕的呼噜声很快又响了起来。
    当杰比终于拿到那把小小的金钥匙时，他的心中涌起了巨大的自豪感！
    接下来，杰比用这把金钥匙打开靠左边小房间的门。他轻轻地、一点一点地转动着钥匙，生怕开门的声音把魔法师弄醒。
    门无声无息地打开了。杰比走了进去。
    房间里里面有许多美丽的小雕像。杰比把它们小心翼翼地装进一个袋子里。他没忘记把墙角架子上的那瓶魔水也带上，因为只有这水才能让那些小雕像恢复生命。
    最后，当小兔子杰比把所有的雕像和魔水都带到他的小船上，并开始扬帆起航时，他的心快乐地要爆炸了。
    过了一会儿，他想起他还有最后一个任务没完成。于是他拿起那瓶魔水，均匀地洒在每一只小雕像的身上。
    那些小雕像一碰到魔水，立刻就复活了。杰比惊喜地发现自己几乎能叫出他们每一个人的名字：桃花小姑娘、梨花小姑娘、杏花小姑娘、柳芽小男孩、青草小公主、蝴蝶小仙子……这些可爱的小家伙一复活，就在船上跳起舞来。他们是那么地活泼、那么地快乐。因为他们是春天的孩子嘛。
    “杰比”号胜利返航。那只美丽的大鸟早已经在海边等着了：
    “祝贺你，小兔子杰比，你完成了一项美丽的使命！”
    当大鸟背着杰比回到家时，他已经累得闭上了眼睛。大鸟轻轻把杰比放到他的小床上，替他盖好被子，然后悄悄从窗口飞走了。
    早晨，小兔子杰比被兔妈妈摇醒了。“快醒醒，你这小懒虫！春天来了，你还睡懒觉。杰比从床上跳起来，冲到外面。
    是的，一夜工夫，春天就来了。春天真是美丽啊。不过，谁也不知道，一只名叫杰比的小兔子为春天的到来做了些什么。