　　在海底镇，大家见面时都喜欢拉拉手，就像人类见面时要握手、蚂蚁们见面时互相碰碰触角一样。

　　不过，海底镇的居民都不喜欢同安安拉手。

　　安安是一只小章鱼，他有八只手。如果你拉了他的一只手，他就会伸出第二只手说：“还有这只手呢！”当你和他拉了第二只手之后，他又说：“还有这只呢！”拉了第三只手之后，他还会伸出第四只手说：“这一只呢？”

　　……

　　直到你一只一只地把他的八只手拉完一遍，他才会满意地露出笑脸。

　　有一次，小海龟看见安安，出于礼貌和他拉了拉手，然后急着往教室赶，因为马上就要上课了。可是安安拉住了他，说：“还有七只手没拉呢？”小海龟很无奈，只好马马虎虎地拉了拉安安的另外七只手。刚拉完，上课铃就响了，迟到的小海龟被罚站整整一节课。

　　又有一次，下课铃一响，小海马捂着肚子往厕所跑。

　　安安在后面用几只手紧紧地抱住了他：“我们拉拉手吧！”小海马知道自己逃不了，只好和安安从第一只手开始拉起，当拉到第六只手的时候，小海马已经憋不住了……小海马因此也有了一个难堪的外号——“尿裤子的小海马”。

　　还有一次，海底少年音乐团来学校演出，谢幕时，演员们和坐在前排的观众拉手致谢。安安就在第一排坐。扮演公主的小演员和他拉了一下手之后，安安就缠住了她，非要让人家和自己再拉一拉其他七只手。最后，这个漂亮可爱的“小公主”委屈得哭了。

　　因为这些事情，大家都不喜欢安安，他也没什么要好的伙伴。不过，安安自己好像并不在乎，常常一个人在海里游来游去，还说：“没人跟我玩我就一个人玩，我自己去找有趣的事情！”

　　这一天，他游到了海面。那里有一艘大船，船上的人在举办热闹的舞会，伴着动听的乐曲唱歌、跳舞，还碰杯喝着各式各样的饮料。

　　“咚——”

　　这时，从船上扔下来了一个罐子。罐子里有些褐色的液体，流到了安安的嘴里。

　　“好甜啊。”安安忍不住说道。

　　他太喜欢这种味道了，于是张开大嘴，一口就把整个罐子吞了下去。

　　罐子到了安安的肚子里，“哗啦哗啦”，里面的饮料都流进了胃里，凉凉的，非常舒服。他还感觉肚子里“咕噜咕噜”地冒气儿，一股气儿还冲到了嘴里，然后他就打了一个大大的嗝：“阿嗯——”好舒服啊！

　　原来，那是船上的人扔下来的半罐可乐。现在，甜甜的可乐连同罐子都到安安的肚子里了。

　　安安回味着可乐的美味，回到了家里。

　　中午，妈妈去拉安安吃饭，突然听到了“叮”的一声。妈妈又拉了一下安安，又是“叮”的一声。那声音好像是从安安身上发出来的。

　　爸爸也过来了，他惊奇地盯着安安的八只手，然后也拉了一下其中的一只。“叮——”这下声音更亮更高了，因为爸爸的力气比妈妈大，拉安安的时候也更用劲。

　　“叮叮叮”的声音，竟然是从安安肚子里发出来的。

　　妈妈吓坏了，大叫着：“我的孩子，你这是怎么了啊？”

　　“你吃了什么东西啊！赶紧去医院！”爸爸说着，抱起安安就往医院跑。

　　医生很快发现了问题所在。原来，这是因为安安在海面上吃了那半罐可乐。现在，在安安肚子里，可乐的易拉罐已经空了，成了一个共鸣箱，就像吉他、小提琴的琴箱一样，受到一点点震动，就会发出大大的响声。而安安的八只又细又长又柔韧的手，就成了八根琴弦。这不？妈妈拉他的手，拉得轻，发出来的声音就低，是低音；爸爸拉的时候力气大，“琴弦”绷得紧，声音就高就亮，是高音。

　　就这样，安安意外地变成了一只八弦琴——章鱼八弦琴。

　　妈妈哭了：“医生啊，赶紧想办法把安安肚子里的易拉罐琴箱取出来吧！”

　　“很简单，一个小手术就可以了！”医生说着，开始和护士一起准备手术。

　　可是，医生一切准备就绪时，安安却不见了。

　　安安去了学校。 在这里，他第一个看到的是曾经因为自己尿过裤子的小海马。

　　安安八只手同时挥着：“嗨，小海马，我们拉拉手吧！”

　　小海马扭过头不理他。

　　“你就拉一下吧，这次我决不会强迫你拉我另外七只手的，放心吧。”

　　小海马很不情愿地轻轻拉了一下安安的一只手。

　　“叮——”

　　小海马这么一拉，安安这个八弦琴就响了，而且声音很好听呢。以上内容源自小精灵儿童资讯站

　　这下，不用安安缠着小海马来拉拉手了，反而是小海马求着安安，要拉他的另外七只手。

　　果然，不论拉哪一只手，安安的肚子里都会发出“叮叮叮叮”的声响，就跟吉他弹奏出来的音乐声一样。

　　音乐声让正在低头看书的龙虾曼曼抬起了眼睛。她可是学校的文艺明星，钢琴已经过了不知道多少级，吉他也弹得非常棒。

　　曼曼像音乐大师一样慢慢地走了过来，说：“来，让我试试！”

　　说着，她面对围过来的观众优雅地鞠了一躬，认真地开始了表演。她真的把安安当成了一把乐器，安安的八只手就是八根琴弦，用不同的力气拉着，琴弦就会有松有紧，就能弹出“哆”、“来”、“咪”、“发”、“嗦”、“拉”、“西”、“哆”八个不同高低的音。在龙虾曼曼的手里，安安这只八弦琴竟然真的奏出了动听的音乐。

　　曼曼弹完了，大家使劲地鼓掌，然后抢着和安安拉手。

　　安安又高兴又骄傲，大声地说着：“大家不要着急，一个一个来，都有机会，都有机会……”

　　于是大家排起了队，轮流和安安拉拉手。

　　见排队的人越来越多，安安干脆说：“我们一起跳舞吧！你们一人拉住我的一只手，一起弹奏，一起跳舞！”

　　海龟、龙虾、海马、海蟹、海葵还有三只小丑鱼，分别拉住了安安的八只手，围着他跳了起来。这样跳舞，根本不需要音乐伴奏，因为每个人拉动安安的手，就会有音乐声发出来，有时高昂，有时低沉，有时舒缓，有时清脆……

　　八个人围着安安转起了圈儿，越转越快，越转越圆，成了一朵有八个花瓣的花。而中间的花蕊位置，就是安安——这个最喜欢和别人拉手的小章鱼。

　　可是，就在他们跳得最高兴的时候，安安的爸爸和妈妈找来了，舞会也不得不结束了。

　　安安又一次被爸爸抱起，送回了医院。

　　很快，医生就取出了他吃到肚子里的可乐易拉罐。

　　这下，安安这只八弦琴没有了琴箱，就算有八只手作为琴弦，肚子却再也不能发出好听的音乐声了。

　　后来，安安越长越大，他还是非常喜欢和别人拉手。每次回想起自己变成八弦琴，被大家争相弹奏，围成一圈跳舞的情景，他都非常非常地怀念。

　　有时候，安安还会忍不住想：“我要不要再吃一个可乐罐子呢？”