　　刮了一天风，又下了一天雨。
　　
　　天，终于放晴了。大伙盼着的太阳公公露面了。金灿灿的阳光照着草原，照着树丛，照着刚开放的鲜花。
　　
　　到处是喜气洋洋的。
　　
　　蝴蝶张开翅膀飞着，接连两天躺在树丛里，她可憋坏了；
　　
　　百灵鸟唱着歌，她的歌声是那么婉转动听，雨天总算过去了，她要在阳光下唱个够。
　　
　　可是一只小黑熊在干什么呢？
　　
　　他独自躲在房檐下，修着一把坏了的伞；他爬上房去给房顶铺上厚厚的草；他去树林里捡来很多的柴，晒干了收藏起来……小鹿、小兔、小刺猬请小熊来玩。
　　
　　可是小熊忙着干活儿。
　　
　　蝴蝶说小熊太笨了，那么好的天不去玩玩；
　　
　　百灵鸟说小熊太傻了，天好了还修什么伞，铺什么房顶。
　　
　　可是，小熊还是独自忙着。
　　
　　天，突然变了。
　　
　　刮了一天的风，又下了一天的雨，小鹿、兔子、刺猬的房子漏了，屋里又湿又冷，吃的东西也没有了，又不能出门，他们挺苦恼。
　　
　　“笃笃笃”，是谁来敲门了，天还下着大雨呢。
　　
　　哦，是小熊打着伞来接他的伙伴们了。
　　
　　小鹿、兔子、刺猬来到了小熊温暖的家，由于房顶盖得严严实实，没有漏一点水进来。
　　
　　小熊烧起了干柴，给大伙煮了一锅很鲜美的蘑菇汤。
　　
　　正当大家端起碗来要喝汤的时候，门外笃笃笃地响了。
　　
　　小熊打开门一看，原来是百灵鸟和花蝴蝶，她们浑身湿淋淋的，冷得受不住了。
　　
　　“进来吧，进来吧！”小熊说。
　　
　　他还为两位后来的客人盛了热气腾腾的汤。
　　
　　百灵鸟和花蝴蝶没有喝汤的习惯，可是他们却从这温暖干燥的屋子，从这热气腾腾的汤里，品出了其他的味道……