　　从前，世上有个女人，她有一个儿子，很笨，脑子糊涂，跟其他孩子不一样。有一次母亲打发他去买根针。他买了针回家来，路上碰见一个朋友提着满满一篮子鼓子，便问：
　　“我把针放到哪里呢?”
　　“放到我的篮子里好了。”对方回答说。
　　男孩把针放到篮子里。走到家门口，他想把针拿出来，可找不到了，便空着手回来了。
　　“针在哪儿?”母亲问。
　　“我把它放在装麸子的篮子里，可后来找不见了。”
　　“你多笨，”母亲说，“你怎么不把针别在衬衣袖子上呢?”
　　第二次，女人叫儿子去买奶油。
　　“去吧，快一点回来!”
　　孩子买了奶油，把它倒在衬衣袖子上就往家走。他走着走着，奶油化了，滴到地上，他带回家的很少很少。
　　“油在哪?”母亲问。
　　“它流了，还剩一点在我的袖子上面。”
　　母亲非常生气，喊道：
　　“应该把油放在罐子里，那样你就不会洒掉了。下一次要这样做。”
　　过了几天，女人要儿子到邻居家去捉条狗崽来，孩子捉住狗崽，放进罐子里，严严地盖好。回到家里母亲问他：
　　“狗崽在哪?”
　　“在罐子里。”
　　“快打开。”母亲担心地说。
　　他们打开罐子，看见狗崽已经死了。母亲气得大喊：
　　“唉，你这样笨!要拿根绳子拴住它，对它说：走，走!”
　　有一次，孩子去买肉，他买好了肉，用根绳子拴住，拖在后面，不停地说：“走，走!”一只狗闻到了肉香，跑到孩子身后把肉吃光了，他拉回来的只是几根骨头。
　　“肉在哪里?”母亲问。
　　“这就是。”
　　“你真是个大笨蛋!”母亲叫道，“你说的肉是什么?几根老骨头?”
　　“可你自己教我这样做的呀，”孩子感到很委屈。
　　女人伤心地说：
　　“我再也不叫你到哪儿去了。”



宝宝咳嗽家庭护理要点：
{合理饮水，少量多饮】不论是那种咳嗽，都应该积极让宝宝喝水，不要等口渴了才想到喝水。宝宝引用足够量的水，能使黏稠的分泌物得以西式，容易被咳出。同时，喝水能改善血液循环，使机体代谢产生的废物或毒素迅速排出体外，从而减轻对呼吸道的刺激。对付不爱喝水的宝宝

【清淡饮食，避免生冷油腻】咳嗽的宝宝饮食以清单为主，多吃新鲜﻿蔬菜，可食少量瘦肉或禽蛋类食品。切忌油腻，鱼腥，水果也不可或缺，但量不必多，风热咳嗽不可吃桔子。禁食酸味食品，有敛痰的效果，不利化痰。孩子咳嗽饮食禁忌

【保持室内空气清新】家里要定时开窗通风，还要保持室内适度，有利呼吸道粘膜保持湿润状态和粘膜表面纤毛摆动，有助痰的排出。
【耐寒训练，增强体质】从初秋起就用冷水洗脸，擦浴，或定期让肌肤与清爽空气做亲密接触等。训练方式各有不同，关键在与持之以恒。但要注意把握一个度，寒潮来临是不可盲目“冻”，以免锻炼不成反而受寒。﻿怎样做耐寒训练

【祛痰为主，慎重用药】小儿呼吸系统尚未发育完全，无法像成人那样将痰液有效咳出，容易滞留痰液，如果一咳嗽就给予镇咳药治疗，咳嗽是止住了，但咳嗽抑制后就使痰液更难排出，结果会堵塞呼吸道，不但使咳嗽加重，还容易导致肺部感染。因此小儿咳嗽早期应该先进行祛痰治疗。宝宝有痰咳不出怎么办？

儿童故事童话故事大全网欢迎您


