　　笨笨猴是最笨的猴子，小兔种的胡萝卜大丰收，动物们都夸小兔能干勤劳，笨笨猴看到心想，“哼！有什么了不起的，我也要种胡萝卜。”

　　可是笨笨猴哪里会种胡萝卜啊……笨笨猴只是把种子洒向地里，就跑到一边睡大觉去了，一只乌鸦飞过来嘲笑说：“你真笨、你真笨、这样子种子是不会发芽的。”

　　笨笨猴气得直跳脚，随手拿起一个棍子打向乌鸦，乌鸦呱呱的飞走了，笨笨猴不服气，笨笨猴总是想，到秋天我的胡萝卜一定会长出来的，小象路过摇摇头说：“笨笨猴，你这样栽，种子是不会长出来的。”

　　笨笨猴生气的说：“不要你管，我的萝卜一定会长出来的，笨笨猴就这样回家去了，再也没有来过土地里。转眼秋天到了，笨笨猴高兴的来到地里，果然地里面长满了又大又脆的萝卜，笨笨猴高兴地从地里拔出萝卜，动物们都非常惊讶，它们都觉得太奇怪了，不敢相信这是笨笨猴种的萝卜。

　　相反，种萝卜能手小兔，今年种出的萝卜却又小又丑，大家都奇怪的时候，猫头鹰站出来说话了，猫头鹰说：“其实笨笨猴的萝卜是小兔帮忙种的，小兔不希望看到自己的朋友笨笨猴不开心，于是每天晚上偷偷的帮助笨笨猴种萝卜，就因为这样小兔自己地里的萝卜都没时间打理，才会没有丰收到大的萝卜。”

　　猫头鹰因为晚上出没才会知道小兔的事，笨笨猴知道了，原来是好朋友小兔帮自己种的，小猴惭愧的推着满满一车的萝卜来到小兔家，笨笨猴觉得这些萝卜应该和小兔一起分享，两个人就这样在一起度过了一个温暖的冬天。