　　笨狼沿着小路走了一会儿，来到了一条小河边。

　　笨狼跑到河边去喝水。

　　一只小羊也在河边喝水。

　　小羊看到笨狼，害怕极了，掉头就跑。他因为太害怕了，四条腿发软，扑通一声掉进了河里。河水很急，小羊的脖子上套着的那根绳子，勒得它喘不过气来。

　　笨狼立即跳进河里，把小羊捞了上来。

　　小羊湿漉漉的，害怕得全身发抖。

　　笨狼问小羊：“你冷吗？”

　　小羊心想，我不是冷，是害怕。但小羊不敢回答，只是一个劲地发抖。笨狼以为小羊发抖是因为怕冷。他抱住小羊，想让小羊暖和点。

　　小羊看到笨狼抱自己，以为笨狼要吃他。他记得妈妈跟他讲过《狼和小羊》的故事，故事里的狼吃羊总要找一个理由。可是这只狼真可怕，连理由都不找一个就要吃羊了。

　　小羊说：“亲爱的狼先生，刚才喝水的时候，您站在水的上游，我站在水的下游，我没有把您喝的水弄脏呀。”

　　笨狼：“我没说你把水弄脏了呀。”

　　小羊又说：“亲爱的狼先生，我也没有在背地里说过您的坏话呀。”

　　笨狼说：“我没有说你说过我的坏话呀。”

　　小羊又说：“我没爸爸，也没有爷爷，他们就更不可能说您的坏话了。”

　　笨狼觉得莫明其妙：“你这只小羊是不是脑子里进水了，你说的都是些什么呀？”

　　小羊大着胆子质问笨狼：“那你为什么要吃我？”

　　“我要吃你？”笨狼大吃一惊，“你以为我要吃你吗？我才不吃你呢！我看你冷得发抖，只想把你身上弄干。”

　　“只要你不吃我，我就不会发抖了。”小羊说，“再见，亲爱的狼先生，谢谢你刚才救了我。”

　　笨狼问小羊：“你去哪儿？我跟你一起去吧。”

　　小羊心想：难怪他说不吃我呢。这只可恶的狼一定是嫌我太瘦小了，没有多少肉。他现在想跟着我回家，看看我家里还有谁可以让他吃。但是，我家里的羊早就被他吃光啦。

　　小羊说：“我哪儿也不去，我跟你说再见是想让你快点走开。你没看见我被绳子拴住了吗？”

　　经小羊提醒，笨狼总算注意到了——确实，小羊的脖子上拴着根绳子，绳子的另一头拴在河边的一棵树上。笨狼说：“你干嘛要用绳子把自己拴住呢？这多不自由啊。”

　　小羊说：“这不是我拴的，是护林员拴的。”

　　“我帮你解开吧。”笨狼说。于是，笨狼张开嘴，把绳子咬断了。

　　小羊获得了自由，立即退后几步，和笨狼保持着安全的距离，心里不那么害怕了。同时，小羊心里在想：我要为我的妈妈和哥哥们报仇。

　　近半年来，小羊的妈妈和哥哥们一个接一个失踪了。现在只剩下孤零零的小羊了。

　　前些日子，小羊亲眼看见一只大灰狼把一只羊叼走了。小羊想，妈妈和哥哥们一定都是被大灰狼吃掉的。

　　“我虽然小，打不过大灰狼，但只要肯动脑筋，就一定能打败大灰狼。”小羊想起了妈妈给他讲过的《狼和小羊》的故事，鼓励自己：“别害怕！”

　　自从上次被大灰狼偷走一只小羊之后，护林员又有好几次看见过大灰狼的踪迹。护林员想抓住大灰狼。他在林场前面的空地里挖了个大陷阱，准备抓住大灰狼。

　　护林员看见的大灰狼是笨狼的大伯，也就是住在深山镇的灰狼老大。灰狼老大是一只成年的大公狼。他刚刚领到森林王国的狩猎许可证。领到了狩猎许可证的大灰狼特别想捕猎。因为森林王国严禁动物之间相互杀戮，大灰狼便想到人类的村庄里一试身手。大灰狼到处溜达，寻找目标。有一天，他来到护林员住的地方，闻到院子里的阵阵肉香，馋得口水直流。一个月前，他终于偷走了一只羊。吃过了羊之后，他一直忘不了羊肉的美味。他看到离护林员住的小屋不远处有一个羊圈，羊圈里还有一只小羊；羊圈的旁边有一个猪圈，猪圈里住着一只小猪。于是，大灰狼经常在林场附近转悠，想伺机下手。

　　小羊对笨狼说：“亲爱的狼先生，您能送我回家吗？”

　　“好的。我一直都乐于助人。”笨狼回答。

　　河上有一座小木桥，小羊回家要经过小木桥。

　　小木桥虽然不是独木桥，但比独木桥强不了多少。桥身只有两根木头，走在上面，两根木头都会晃动。

　　小羊在桥上走了两步，看到桥晃动，连忙退了回来，对笨狼说：“我害怕，我不敢走在前面。”

　　笨狼一马当先：“我在前面走，你跟着我。”

　　笨狼走到桥中间，桥晃得更厉害了。因为小羊在桥的那边用蹄子使劲儿踢呢。他想把桥踢翻，让笨狼掉进河里。

　　桥比小羊想象的要坚固得多。笨狼也不怕晃动，反而觉得晃得很好玩。笨狼身子虽然晃了好几下，但他站住了，并没有掉下桥去。

　　小羊见一计不成，又生一计。小羊跳上桥，低着头，朝笨狼撞过去！

　　小羊将笨狼撞下了桥！

　　“扑通！”笨狼掉进河里，溅起好大的水花。

　　小羊冲过小木桥，飞快地朝家里跑去。

　　小河并不宽，笨狼又会游泳。笨狼一会儿就游上了岸。

　　笨狼游到岸边上，抖干身上的水。他用鼻子在草丛里闻一闻，很快就找到了小羊的踪迹。

　　笨狼说：“我把小羊从河里救上来，他却把我推进河里，他是不是想告诉我河里很好玩呢？”

　　笨狼沿着小路往前走，不一会儿来到了一片开阔的土地上。森林里难得有这么一片开阔的土地。护林员在这儿开辟了一个菜园子种蔬菜。菜地旁边有一棵大樟树。笨狼走到离樟树不远处的草地上，小羊的踪迹突然消失了。

　　“救命呀！救命呀！”笨狼听到了呼救声。

　　拨开齐腰深的草丛，笨狼发现了一个很深的陷阱。小羊正在陷阱里喊：“救命呀！快来救我呀！”

　　小羊把笨狼撞下桥以后，心里又紧张又害怕，拼命朝前跑。它跑得太急了，没有注意到护林员在草地上挖的捕狼陷阱，结果一头栽进了陷阱里。

　　总也不见护林员来救自己，小羊哭了起来：“惨了，我再也出不去了，我要活活饿死在陷阱里了。早知道这样，还不如让那只大灰狼把我给吃了呢。”

　　笨狼朝陷阱里看。 陷阱很深，口子很小，笨狼看了许久才看到小羊。笨狼看见小羊，大吃一惊。小羊看见笨狼，也大吃一惊。

　　小羊心想：我刚才真不该说不如让大灰狼给吃掉。我这样一说，大灰狼就真的来了。这可怎么办呢？看来这一回我真的会被大灰狼吃掉了。

　　笨狼一点也不想吃小羊，他只想把小羊救上来。当然，笨狼的办法有点笨。他居然跳进陷阱里了。

　　我说过了，陷阱很深，口子很小。而且这个陷阱是护林员专门挖了来捕大灰狼的，设计得很巧妙。动物掉进去，就别想能逃出来。

　　好啦，现在小羊掉进了陷阱里，笨狼也掉进了陷阱里。

　　当笨狼跳进陷阱时，小羊真看不起笨狼。小羊心想：这家伙真是又贪婪又笨，为了吃我，居然自己往陷阱里跳！

　　但笨狼看到小羊非常高兴。他一把抱住小羊，说：“小羊，我来救你！”

　　陷阱里的空间那么狭小，小羊知道自己再也无处可逃了，就干脆闭上眼睛，等着笨狼吃他。等了好一会儿，小羊也没有等到笨狼下嘴撕咬自己，睁开眼倒是看到笨狼在陷阱里不断蹦跶，企图往上跳。他以为这样能跳出陷阱。

　　于是，聪明的小羊想到了一个主意。他对笨狼说：“如果你真想救我，我有办法。”