笨狗熊和伙伴们过了一个快乐的冬天，又过了一个美丽的春天。
眼看着夏天又快要过去了，这天笨狗熊回到自己的小木屋，外面雨下了一整夜，不大也不小，像摇铃儿又像敲鼓，笨狗熊呆在家里出不了门，真憋得难受，太无聊了。
于是，他想给朋友们每人写一封信。他拿出了纸和笔。
第一封信，笨狗熊写给了小白兔，他在信里夹了一片黄色的花瓣，花瓣像天上一片金色的云彩，表示他对小白兔的良好祝愿。
第二封信，笨狗熊写给了大公鸡，他在信里夹了一片绿色的树叶。树叶散发着树的清香，代表着他对大公鸡春天一样的问候。
第三封信，笨狗熊写给了梅花鹿，他在信里夹了一朵白色的蒲公英，蒲公英白得像软软的棉絮，就像他和梅花鹿纯洁的友谊。
第四封信，笨狗熊写给了小松鼠，他在信里夹了一棵松树的种子，盼望小松鼠秋天有个好收成。
  睡前故事
笨狗熊写了好多好多信，他请朋友们到他家来玩，给大家讲旅游的故事。最后他又在每封信上写上地址，贴上邮票，然后打着伞出去，把所有的信投进了一棵老槐树的树洞里，这个树洞啊，就是森林里的邮筒。
土拨鼠每天都会来取信的，雨还在下着，笨狗熊靠在窗前，他想几天以后就能收到许许多多朋友的回信，那该多高兴啊！
第二天早晨，笨狗熊刚起床，就听见土拨鼠邮递员在大门口喊：信！你的信！
笨狗熊急忙跑出去，土拨鼠一下子地给他一大堆信，笨狗熊想啊，朋友们真好，这么快就回信啦！
土拨鼠骑上摩托开车走了，笨狗熊再一看信啊，都是自己昨天寄出的信，一封也不少的退了回来。
再仔细一看，他把地址啊都写反了，收信人的地址写成了笨狗熊的地址，收信人呢都写成了笨狗熊。
笨狗熊真生自己的气，他拍着脑袋说：啊呀！真笨！真笨！还不如我自己送去呢。

