　　天快黑了，笨熊还没有回家，焦急地在河边走来走去，满头是汗。它一边走，嘴里还不停唠叨(lao dao)着：“刚才还有呢，怎么说不见就不见了？”笨熊快哭了。
　　小鹿听见了，关心地问：“笨熊，发生了什么事？”
　　“不好了，不好了，我的东西丢了……”笨熊着急地叫嚷着。
　　笨熊这一嚷嚷，招来了许多小动物。
　　“别着急，慢慢说。”小鹿安慰(wei)它，“丢了什么？我们帮你找。”
　　“我丢了……”笨熊不好意思地看了小动物们一眼，“我的……名字丢了！”
　　大家一愣，头一次听到这样的事情。
　　接着小动物们七嘴八舌地劝笨熊：“天马上要黑了，你先回家吧。”
　　“名字丢了没关系，不影响你回家的。”
　　“只要你没有丢，就没事的。”
　　“……”
　　“不行啊，名字对我来说很重要。”笨熊急了，“现在天黑了，它会害怕的。”
　　“名字不会害怕的。”小鹿说，“如果我们找到了它，会送给你的。”
　　“是啊，你的名字即使给别人，别人也不会要的。”小猴笑嘻嘻地说。
　　“你们不知道，名字一直陪伴着我。现在它丢了，如果我不找它，它会多伤心啊！”笨熊想了想，又说，“如果这件事发生在你们身上，你们也会这样做的！”
　　小动物们觉得笨熊说得有道理。
　　“我们帮忙找一找吧。”小鹿对其他小动物们说。
　　小动物们分头寻找起来，可这一找，它们才感到困难。名字叫什么，它长得什么样啊，有什么特殊的标志啊……它们都不知道。
　　“喂，笨熊，你的名字叫什么？”小猴很聪明地问，“这样找起来，就快些了。”
　　笨熊无奈地说：“我知道叫什么，就不犯愁了。”
　　连笨熊都不知道名字叫什么，那小动物们如何寻找呢？再说了，名字是看不见、摸不着的，找起来真困难。
　　小鹿低头想了一会儿问道：“笨熊，你的名字是怎么丢的，你能说一说吗？”
　　笨熊想了想说：“我走到这里，脚下突然被绊(ban)了一下，摔倒了，再爬起来，我的名字就不见了……”
　　“也就是说，在这之前，你的名字一直陪伴着你的。你摔了一跤，它就丢了。”小鹿说。
　　笨熊点点头。
　　“那我们就在这附近找一找吧。”小鹿给小动物们打气，“说不定，马上就能找到呢！”
　　小动物们分头寻找起来。
　　天黑了，小动物们仍没有放弃，还在认真地找。风呼呼地刮过它们头顶，摇得树叶“哗啦哗啦……”直响，小动物们还在寻找。“咕咚”一声，有一样东西掉在小河里。
　　笨熊一愣，大声喊了起来：“找到了，找到了．．，．．．”
　　“太好了！”小动物们围了过来，“让我们看看你的名字，它叫什么，长得什么样？”
　　“它叫‘咕咚’，长得很漂亮的……”笨熊得意洋洋地说。
　　笨熊终于找到了名字，小动物们生怕再出意外，一直把它送回家。
