你一定记得耗子是什么吧？就是小老鼠。
耗子妈妈摇着她的小宝宝，吱吱吱，快睡觉，蜡烛头给你吃个饱。小耗子说，不要你摇，你的声音细得不得了。
请来鸭子摇那个小宝宝。嘎嘎嘎，快睡觉，小虫给你吃个饱。小耗子说，不要你摇，你的声音像争吵。
请来青蛙摇那个小宝宝，呱呱呱，快睡觉，蚊子给你吃个饱。小耗子说不要你摇，你的声音太单调。
请来母马摇那个小宝宝，咿呀呀，快睡觉，弄袋麦子给你吃个饱，小耗子说，不要你摇，你吓的我心怦怦跳。
请来母猪摇那个小宝宝，轰轰轰，快睡觉，胡萝卜给你吃个饱。小耗子说，不要你摇，你的声音太粗暴。
请来母鸡摇那小宝宝，咯咯咯，快睡觉我张开翅膀把你盖牢。小耗子说你的嗓子不大好，叫我睡也睡不着。
请来鱼儿摇小宝宝，只见鱼嘴一张一张的什么也听不到，小耗子说，不要你摇你的声音听不到。
最后请来大猫摇那小宝宝，喵喵喵，快睡觉快睡觉，喵！喵！小耗子说你的嗓子真正好，甜的不得了。
耗子妈妈回家，床上瞧瞧，床下找找，可是笨耗子呢没找着！笨耗子哪去啦！你一定猜出来了是被那个他最喜欢的大猫吃掉啦！
【笨耗子的故事读后感】
耗子妈妈真够笨的，请来自己的天敌来哄小耗子睡觉，没有考虑到猫会吃耗子的呀！最后上当了。
小朋友们，我们平时要多学习，多见识，不能犯常识的小错误哦！