　　达达是只年轻英俊的蓝色大嘴鸟，他爱上了橘黄色的大嘴鸟吉吉。

　　达达要盖一座好看又舒服的屋子，要是吉吉喜欢这屋子，达达就可以和吉吉成家了。

　　达达每天都在大树上用小石头子儿盖屋子，真带劲儿，他一边干活，一边吹口哨。不久，一座结结实实的小屋子出现了，屋子里还摆满了鲜花。

　　吉吉说：“小石头屋子，我真喜欢你！”

　　小石头屋子一听，可精神了，小石子儿都亮晶晶的，直放光。

　　于是，吉吉住进了达达的屋子，他们两个相亲相爱。

　　清早，达达就出门去找虫子了。

　　吉吉呢，她已经生了一个蛋，天天蹲在草窝里孵蛋。

　　本来，一切都挺好的，谁知，达达却害上了红眼病。

　　他飞上高高的枝头，虫子还没找到，却看到了大树上的另一座新屋子，这是一座木头屋子，比小石头屋子大多了。

　　达达看着看着，眼睛就红了起来。

　　这时，大屋的主人鸟儿登登飞了回来。他热情地邀请达达进屋坐坐。达达用红眼睛狠狠瞪了他一眼，虫子也不找了，直接飞回了家。

　　吉吉很惊讶：“达达，你病了吗？瞧你的眼睛多红啊！”

　　红眼达达气呼呼地把事情告诉了吉吉：“哼，凭什么他的屋子那么大，我的屋子这么小？”

　　吉吉说：“我们的屋子又结实，又舒服，反正我喜欢。”

　　第二天，达达在树杈上又发现了一座草屋子，草屋子上缀满了一串串黄花和紫花，好美！

　　现在，达达觉得，自己的小石头屋子真是又小又丑，比人家的差远了。他气得眼睛更红了，头上的毛都竖起来了，乱糟糟的。

　　大嘴鸟宝宝就要出生了，可达达一条虫也不捉，他一看到大屋子和花屋子，就眼睛红红地飞回来，坐在角落里生闷气。吉吉又是捉虫，又是孵蛋，可累坏了。

　　登登在锯木头，他要给大屋子加盖一间厨房。

　　达达说：“你有这么大的屋子，怎么还要再盖一间房子？”

　　登登说：“我喜欢呀！”

　　草屋子的主人加加喜欢在屋顶上编花，一串粉花，又一串蓝花……

　　达达不痛快地说：“你有这么好看的屋子，怎么还要装点它？”

　　加加说：“我高兴呀！”

　　达达简直气坏了，他还乱揪自己的毛，身上的毛一根一根掉下来。达达变了。

　　吉吉很奇怪，那个又快乐又勤劳的达达哪儿去了？可爱的小宝宝出世了，他也不管。

　　达达希望大屋子快点儿塌掉，花屋子快点儿烂掉，但是大屋子总也不塌，花屋子总也不烂，里面，还传出小鸟喳喳的叫声。

　　达达伸头往窗子里一看，他不看还好，一看更是气死了，花屋子里有两只小鸟；大屋子里，有三只！

　　“他们的宝宝，凭什么比我家要多？”达达气得一头从树上跌下去，摔了个鼻青脸肿。

　　达达狼狈地回到家。吉吉边给他贴膏药，边说道：“瞧，我们有小巧结实的屋子，有可爱的小宝宝，多好啊！”

　　达达大喊一声：“好个屁！”他把小宝宝吓得哇哇哭。

　　达达还对屋子说：“小石头屋子，我真讨厌你！”

　　小石头屋子一听，可难过了，脸色一变，小石子儿都失去了光泽，变得又灰又暗。

　　这天，达达在大屋子后头挖洞，大屋子歪倒了；又给花屋子涂泥巴，花屋子变丑了。

　　“瞧吧，你们的屋子，也不比我的强！哼！”

　　达达得意地回家了。可是他却发现，小石头屋子空了，吉吉已经带着小宝宝飞走了。

　　吉吉还留了一张纸条：“你还是那个达达吗？你去照照镜子吧！”

　　达达在镜子里，看到了一只红眼睛的、没有几根毛的老怪鸟。

　　他吓得把镜子打翻了，这是谁？这还是那个年轻英俊的达达吗？

　　达达的家空了，没有人打扫，没有人摆满鲜花，小石头屋子很不开心，它变得灰蒙蒙，脏兮兮，一塌糊涂……

　　达达每天就坐在门前，看着别的鸟儿飞来飞去，他捧着腮帮子叹气：“我真倒霉啊——我真倒霉啊——人家都过得比我好啊——”

　　达达也变得灰蒙蒙，脏兮兮，一塌糊涂……

　　他整天无精打采，躺在破屋子里，什么都不想做了……

　　天气真好，太阳出来了，但达达的小屋里黑糊糊的，窗口结满了蜘蛛网，墙上还爬了好多藤须……

　　登登从木屋子里出来晒太阳，遇上了从草屋子里出来的加加，登登说：“你的草屋子真好看！”

　　加加说：“好看的屋子很多呢，还有达达的小石头屋子，亮晶晶的……”

　　他们都想起了达达，就去看望他。可是，他们只看到一座快要塌掉的小屋子，望进去，里面黑洞洞的。

　　把蜘蛛网捅破，伸头进去看看，什么也看不见，登登和加加走了。

　　不久，达达睁开眼睛，看到一缕阳光射了进来，多好啊！

　　阳光使达达想起亲爱的吉吉，想起可爱的宝宝：“我本来有一个多好的家呀！我干吗要去眼红别人，跟别人生气呀？唉，我真是一只笨鸟！”

　　阳光这么好，达达不能再赖着了。他爬起来，打算把小石头屋子好好儿修理修理，他还要去把吉吉和宝宝接回来，说干就干。

　　达达花了很多力气，把小石头屋子修得跟以前一样好，石头屋子高兴了，脸色好了起来，又变得亮晶晶了。

　　达达身上的毛掉得太多，已经飞不起来了，他拄着一根拐杖，去找吉吉和宝宝了。

　　他想对吉吉说：“请原谅我这只笨鸟吧！请同到小石头屋子来吧！”

　　吉吉和宝宝还会回来吗……

　　摆脱了嫉妒之心的达达一定会把吉吉和宝宝接回来的！

　　嗯，嫉妒之心害人害己啊！小朋友们，你们成长中有这样的烦恼吗？你们拥有宽广的胸怀吗？你们会为好明友的进步而高兴吗？
