　　平安夜，窗外飘着雪花，月光洒进卧室里。

　　小莫利坐在他的小床上，目不转睛地凝望着窗外的夜空，想象着圣诞（dàn）老人坐着雪橇（qiāo），驾（jià）着驯（xùn）鹿从空中飞来的景象……

　　小莫利从没见过圣诞老人，因为他总是在自己睡着的时候出现。这一次，小莫利下定决心，一定要见到圣诞老人，否则说什么也不睡！

　　为此，小莫利还借来了爸爸的手机，他想拍一张自己和圣诞老人的合影。可是，等啊等啊，圣诞老人始终没有出现。小莫利有些疲倦（pí juàn）了，他忍不住打了一个又一个哈欠，好想睡觉哇……

　　“不行！”他小声提醒自己，“圣诞老人还没来呢，不能睡！”

　　于是，小莫利使劲儿揉（róu）揉眼睛，忍着不再打哈欠，继续耐心地等待……

　　时间一分一秒地过去了，“为什么圣诞老人还不来呀？”小莫利渐渐抵挡（dǐ dǎng）不住睡意，倒在床上睡着了。

　　他做了个梦，梦见圣诞老人来到他家房顶后，顺着烟囱（cōng）爬进了屋子里。圣诞老人送给小莫利一份又大又漂亮的礼物，然后带着他爬出烟囱。他们一起坐在雪橇上，驾着驯鹿，一边高声唱着《铃儿响叮当》，一边挨家挨户地把礼物送到睡梦中的孩子身边……

　　小莫利开心极了……他被自己的笑声弄醒了，睁开眼睛一看，天已经亮了，明媚（mèi）的阳光透过窗帘的缝隙（fèng xì）洒进屋子里。

　　再想想那个神奇的梦，小莫利很快意识到，自己又一次错过了与圣诞老人见面的机会，不由得沮丧（jǔ sàng）极了！

　　“唉，如果我昨晚没睡就好了……”他轻声叹息着。

　　突然，小莫利看到了圣诞老人送给自己的礼物。像往年一样，那件礼物放在吊在床头的长筒袜（wà）里，它的包装很漂亮，只是体积很小，也很薄。

　　小莫利马上从床上坐起来，取出袜子里的礼物。哇，原来是一个精致的小盒子，盒子里面还放着一张照片。

　　照片上，小莫利躺在床上睡得正香，他的身边站着一个冲镜头做鬼脸儿的老头儿。

　　这个老头儿高高胖胖的，留着长长的白胡子，头上戴着红色尖顶帽，身子裹（guǒ）在厚厚的红袍（páo）里，脚上穿着长筒靴（xuē），肩上背着一个装得鼓鼓囊（nāng）囊的大口袋……