　　米多多少年时是被机器人海盗带走的。妈妈眼睁睁地看着儿子被这些机器人带上一艘怪异的飞碟。她失声痛哭，拼命冲过去要救自己的儿子，但却被机器人海盗推倒在地上。

　　米多多回过头说：“妈妈，您一定要保重，我会回来的，一定！”

　　妈妈哭着报了警。可没有用，等警车呼啸着赶来时，那艘飞碟早已消失在愁云惨淡的天空里了。

　　这些海盗在太空中频频作案，他们像幽灵一样四处游荡。太空警署追踪了他们多年，却始终一无所获。警察们奈何不了这帮神出鬼没的家伙。

　　机器人海盗把米多多放在一个远离地球的无名小星球上的山谷里。那里长满了结有红色浆果的大树，还有许多大石头。

　　海盗们命令他天天搬运石头。

　　那可是远远超过一个少年体力的劳动呀。不过，这没有难倒米多多。他每天通过搬石头来锻炼自己，饿了就吃树上的红果子。

　　机器人海盗们看了笑着说：“这还真是一个肯出力的傻小子。”

　　三年时间下来，米多多成了一个大力士。一个机器人海盗曾与他较过力，发现自己根本就不是这个少年的对手。后来，两个机器人海盗一起上，才摁住了米多多。

　　他们把米多多又关在这个星球的一个大仓库里。

　　这里有数不清的书——都是这些海盗从各地抢来的。他们不看，这些书堆在这里成了一座山。

　　米多多看着这书山，开心地笑了。他对自己说：“这太好了。”

　　机器人海盗觉得很纳闷，问：“生活在这里，你不苦闷，还觉得很好？”

　　米多多不回答，只是咧着嘴大笑。

　　机器人海盗也笑：“这个小孩儿脑子一定坏了，他越来越傻了。”

　　米多多天天就在这里看书。看了一本又一本，几年下来，他读了许多书，成了一个知识非常渊博的人。每看一本书，他都写下心得。他的读书笔记写了一本又一本，码起来都快有他的个子那么高了。

　　随后，机器人海盗又把他关进一个大车间里。大车间四面围满了电网，米多多却又笑了。

　　这车间里有许多机器，车床、刨床、铣床、钻床、冲床等，还有许多工具，锯子、铁锤、錾子、尺子、焊枪、割枪等。还有呢，那就是车间堆放着许多钢板和各式各样的材料。

　　米多多在一个大橱柜里找到了一大堆资料——这些机器的使用说明书，然后如饥似渴地看了起来。

　　他看了整整一个星期。然后，他就在车间里开始实践。

　　不懂时，他就看说明书，然后再慢慢地搜索。就这样，他学会了使用各种机器。一年时间下来。他已经十八般武艺样样精通了。

　　机器人海盗又一次满载而归。他们惊讶地发现工厂车间的电网被撤除了，车间的大门也大开着。

　　他们大惊，立刻冲了进去，想看个究竟。刚进车间，他们就遭到了一群机器人的伏击。没有几个回合，这些海盗就束手就擒了。打伏击的是米多多的部下，指挥官当然就是米多多。他制作了许多机器人士兵，足有两个排的兵力。

　　制服了海盗，米多多在飞碟里找来了最新款的电脑。他的机器人部下来请示：“这些海盗该如何处置，要枪毙吗？”

　　米多多笑了：“不，我还要用他们呢。”

　　部下说：“这些都是危险分子呀！”

　　米多多胸有成竹地说：“我知道。”他利用电脑制作了一个名为“听话”的程序。把这些程序输入到机器人海盗的大脑里（当然也是电脑了）。海盗们立即变得听话无比了，他们也成为了米多多的忠诚部下。

　　米多多没有急着返回地球，而是每天都带着机器人在这座星球上四处游走，进行认真的勘察，并打了钻井。大车间里，他还留下了一部分机器人，他们日日夜夜都在工作，不知疲倦。所有的勘察情况米多多都详细地记录在了电脑里。

　　又过了几年，米多多率领着几十个机器人回到了地球。那座星球被他命名为Brother，意为地球弟弟的意思。

　　他的归来，引起了轰动。

　　此时，地球的能源、矿产已面临着枯竭的危险。米多多给人们带来了一个好消息，Brother星球资源丰富，而煤和石油的储存量足够地球再用上几千年。

　　有些科学家根本不相信他的话，因为他离开地球时还只是一个刚读完小学六年级的学生。他们先用专业术语来考问这个年轻人，发现这根本难不倒他。看了米多多那些记录严谨的数据资料，他们相信了。

　　一些人迫不及待地要求立即成立一个科学考察团赴Brother星去考察，但米多多说：“不用了，我的‘巨无霸号’运货太空船已经满载煤炭和稀有金属矿石在途中了。如无意外，三天后即可到达地球。”

　　一位记者问：“尊敬的米多多同学，不，米多多先生，您这不是玩笑话吧，您没有采矿设备，没有工人，如何开采呢？”

　　“首先，我要说的是本人所说的话，都是百分之一百的事实，没有半句玩笑话。”米多多指了指身边一个机器人，接着说，“在Brother星，有1500名这样的机器人在工作，哦，对不起，说得不准确，减了这次随我返回地球的11名机器人以及‘巨无霸号’上15名船上人员，那里还有1474名机器人在高效工作着。他们都是我自行制造的，完全能满足目前的开采需求。”

　　记者问：“米多多先生，您能接受我的专访吗？不会耽误您太多时间，我们想让更多的人了解您。”

　　“抱歉，我现在还有一件最重要的事必须马上去做，我一刻也不能再等了。”米多多突然向门外跑去。

　　“什么最重要的事，那是什么？”

　　“难道是……”

　　大厅里的人议论纷纷，却不知道米多多要去做什么。

　　而此时，米多多已经搭上了一辆计程车，他要去见妈妈。因为那一年他曾对妈妈说过：“妈妈，您一定要保重，我会回来的，一定！”现在，他就要去兑现这个诺言。

　　儿童故事网官方微信公众号“lblmjgs”