　　兔子米米想当一个出色的画家。

　　清晨，露珠还在草尖上荡秋千的时候，米小兔便来到草地上，铺开画板，开始画画：火红的太阳从海平面上升起，暖暖的阳光，照耀着蓝色的海洋……

　　“噢，米小兔，你真勤奋。”小鸟说。

　　“亲爱的米小兔，你一定能成为鼎鼎有名的大画家。”小树说。

　　“哇，米小兔，你的画太漂亮啦！”小草说。

　　……

　　米小兔快乐地说：“谢谢大家的夸奖，我一定会好好努力的！”

　　森林里的“我是鼎鼎小画家”绘画比赛开始了，米小兔满怀希望地去参加比赛。

　　“亲爱的米米，妈妈为你加油哦。”

　　“妈妈，您放心，我不会让您失望的。”米小兔说。

　　前来参加绘画比赛的选手很多，除了米小兔，还有大尾巴狗、黑耳朵猫、小松鼠、花背鸭等。大画家长颈鹿对大家说：“今天绘画的题目是《希望》，请参赛选手们开始绘画。”

　　比赛开始了，大家都画得非常认真。米小兔也非常自信，它画了一片充满生机的草地，草地上的小伙伴们在快乐地放着风筝。

　　比赛结束后，米小兔对妈妈说：“妈妈，您放心，我一定能获得‘鼎鼎小画家’这一荣誉称号！”

　　很快，比赛结果就公布出来了，米小兔没有获奖。

　　米小兔可伤心了，它躲在自己的房间里不说话，不吃饭，不睡觉。

　　“宝贝，听我给你讲个故事，好吗？”兔子妈妈来到米小兔的房间里，说，“海洋里生活着一只快乐的珍珠贝，有一次，它的两片壳张开的时候，一粒沙粒掉了进去，珍珠贝感到非常难受。有一段时间，它简直失去了生活下去的信心。大海爷爷告诉珍珠贝：‘孩子，你可要坚持啊，你身体里的沙粒很可能会变成美丽的宝贝。’珍珠贝听了大海爷爷的话，便重新振作起来，坚强地面对生活。日子一天天过去了，有一天，当珍珠贝再次张开它的两片壳的时候，旁边的一只海豚叫了起来：‘啊，珍珠！’原来呀，珍珠贝体内的那粒沙粒，已经变成了一粒珍珠。”

　　“妈妈，珍珠贝的故事和我比赛失败，有什么关系呢？”米小兔问。

　　兔妈妈笑着说：“珍珠贝坚强地生活着，让体内的沙粒变成了美丽的珍珠。如果你也能坚强地面对失败，那么，总有一天，这失败会变得像珍珠一般美丽。”

　　米小兔明白了妈妈的话，它背起画板，说：“妈妈，我出去画画了，您要做些好吃的，等我回来哦。”

　　米小兔又来到草地上，铺开画板，开始画画。这一次，它画了一片美丽的大海，海滩上有许许多多美丽的贝壳……
