    　米琪是一只小蚂蚁，她有一只浮萍小船。小精灵网

　　每天，她要划着小船去河西上学；回家后，她又把小船拴在河东的岸边。

　　一根细细的狗尾草，就是拴船用的小绳子。

　　船呢，拴在紫花地里的一根草茎上。

　　这一天，米琪大清早就起床了。她蹦蹦跳跳来到了河边。

　　咦，米琪发现小船不见了。

　　米琪大声喊：“喂，谁看见我的小船啦？”

　　水里冒出一条鱼，鱼说：“喏，淘气的风娃娃划走了。你看，在那儿！”

　　远远地，风娃娃坐在浮萍小船上，他手舞足蹈地摆动着双“喂，凤娃娃，快划回来。你会把我的双浆划坏的。”米琪米琪的声音太小，风娃娃根本听不见。他越划越远了。

　　米琪跺脚、生气，可是没有一点办法。

　　风娃娃湿漉漉地爬上岸时，他看见米琪正在放声大哭。

　　“米琪，你哭什么呀？”

　　“呜，呜，你赔，你赔我的小船！”

　　风娃娃不高兴地说：“小气鬼，借你小船玩玩，有啥好伤心的。”

　　米琪说：“我上学用哩。今天我肯定迟到了，可是，以后怎么办？”

　　噢，风娃娃听明白了。他把米琪的双浆划折了，小船翻到河里了。他真后悔。

　　风娃娃说：“别哭，别哭，我赔你一只新船。”

　　米琪不哭了，风娃娃又发愁了。河面上本来停着好多小船，经他横冲直撞一番，小船全都翻了。

　　“哎！”风娃娃叹了口气。

　　突然，一片叶子飘飘落下。

　　风娃娃急忙捡起来，向米填摇着说：“赔你，赔你一只小船。”

　　米琪说：“没有双浆啊，我怎么划船呢？”

　　风娃娃得意地说：“嗨，米琪，请上船吧。”

　　米琪坐在叶子的中间，只见凤娃娃把船棒在手中，说了声：“开船喽！”用力吹了一口气，小船顺顺当当飘向了河西。

　　风娃娃说：“米琪，你不会迟到的。以后，我天天接你、送你过河吧。快去！”

　　米琪向风娃娃招招手：“谢谢！”

　　那以后，米琪上学省了好多好多麻烦。


        儿童故事频道欢迎您