　　米米是只可爱的小蚂蚁。

　　米米刚生下来，他对什么事物都觉得新鲜。

　　米米在草坪上玩耍，蹦蹦跳跳，十分开心。他快乐地在叶子上的纹路里串来串去。

　　突然，一个很大的影子遮住了阳光，米米觉得很奇怪，扭头一看，见一个庞然大物站在他的面前。

　　“大叔，你是谁呀？”

　　米米好奇地，带点怯怯的声音问道。

　　“米米，连大叔都不认识呀，我可认识你，小家伙。我是………”

　　胖胖转了转眼珠。

　　“我是你大象叔叔呀！”

　　米米打量着“大象叔叔”。嘿，“大象叔叔”的身体真棒，黑色的毛，大脑袋，圆滚滚的肚子，还有两只芭蕉叶一样的扇风大耳。

　　米米心里暗暗记住了“大象叔叔”的模样。

　　可是米米不知道，这个自称大象的，原来是一头猪。

　　有一天，妈妈领着米米散步，米米眼尖，一眼看见“大象叔叔”一步三摇走了过来。

　　米米拉拉妈妈，大声喊起来：“大象叔叔，大象叔叔，你好，我是米米，正和妈妈散步呢，快过来呀。 ”

　　米米的妈妈连忙对米米说：“米米，那是胖胖大叔，你叫错了，别乱喊。”

　　“不对，不对，妈妈，他就是大象叔叔嘛。”米米跺着脚，撒娇说。

　　大猪胖胖看着米米的妈妈，脸上一阵红一阵白，幸好两只大耳朵遮住了脸，米米看不见。

　　“大象叔叔，快点对妈妈说，你不是胖胖大叔。”

　　胖胖不好意思表态，只“哼哈”几声。

　　米米的妈妈对胖胖说：“胖胖大哥，孩子还小，你开这玩笑是欺骗孩子呢，你撒谎不要紧，孩子却学到了错误的知识，这比无知更可怕呀。”

　　胖胖点了点头。

　　米米呢，却认准了，这就是大象叔叔。