有一只小猪叫胖胖，平时非常喜欢吃糖，一边吃还一边说，“嗯嗯……真甜，真好吃。”
妈妈已经说了他好几次，“糖不是好东西，多吃了会发胖，还会牙疼呢！”
可是小猪就是忍不住，总想吃。
昨天晚上，小猪做了一个梦，梦见自己的糖罐里有满满一罐糖。
早上他醒来，跑去看看糖罐，里面却是空空的，什么也没有。
“看来我又到糖果店去买点糖了。”小猪说着，就朝门外走去。
半路上，小猪遇见了小狐狸，见它用手捂着半个脸。
小猪就问，“小狐狸你怎么了？”
小狐狸说，“我牙疼，疼死了。”
“糖吃多了吧！”小猪又问。
“哎呀！别提什么糖，就是它害的，我告诉你一个秘密，昨天晚上，我不停的吃糖，今天就变成这样了，哎……”
小狐狸痛苦地说着，慢慢走了。
我可不想这样……小猪犹豫了下就往回走。
可是刚走了几步，它又想，我就买一点点薄荷糖吧，大概不会有什么害处。小猪便又转身朝糖果店走去。
一进糖果店，里面摆着各种各样的糖果，小猪看得口水都快流出来了，可是一想到小狐狸的模样，小猪想，我……我还是买一粒泡泡糖吧。
“你想买什么？”售货员羊阿姨问。
“我买一颗泡泡糖，要粉红色的。”小猪说。
“好，给你一颗粉红色的泡泡糖。”羊阿姨说。
小猪一路走，一路嚼着粉红的泡泡糖，它心想，我要慢慢的管住自己，不能像小狐狸那样养成坏习惯。