　　第一部分：
　　“你还我尾巴！”“你还我眼睛！”“你还我鼻子！”这天晚上，小猴趴在桌上写着作业，不一会就进入了梦乡。突然他就听到耳畔一阵大吵，吵得他都无法入睡，他睁开眼睛看看居然眼前站着小马、小鸟、小象等好朋友，可是原来都是好朋友的他们一个个拽着小猴你推我搡地叫嚷嚷的。小猴急了叫道：“你们这是在干嘛呢？”
　　“我们干嘛？你自己看看。”小马一把揪住小猴胸前的衣服，气哼哼地说道，”你看看你干的好事？”
　　“什么我干的好事？”小猴被他说得莫名其妙，摸着脑袋说道，“你倒说说看，我到底怎么啦？”
　　
指着小猴的作业本说道：“你看看，你把我的尾巴弄哪去了？没有用尾巴怎么行，苍蝇蚊子来叮咬我，我拿什么赶？”
　　小鸟也叽叽喳喳插嘴道：“你再去看看，你把我的眼睛都丢了，叫我成了瞎子，我以后还怎么捉虫子啊！”说着“呜呜呜”哭了起来，还捶打起小猴，“你赔我眼睛。”
　　小象也不甘示弱说道：“你看看，你把我的长鼻子丢哪了？没有长鼻子叫我怎么活呀，没办法干活，没办法吸水喷水，你，你给我赔！”
　　叽叽喳喳的还有鱼呀、鸭啊等。尤其是鸭，更是气坏了，别人是缺胳膊少腿，而他却是被小猴在左边的“甲”下多了一横，本来两个翅膀现在变成了三个，都说他是怪物。他也气得哭起来。
　　“你们这么吵，我能定心吗？你们就不能安静下来让我仔细看看嘛！”小猴气势汹汹地大吼一声，这下小动物们都被他怔住了，都住嘴不啃声了。这时小猴仔细看自己的作业本，呀！真的都写了错字，“马”少了最后一横，“象”少了一撇，而“鸟”是少一点，现在明白了，怪不得他们会找自己吵闹的。小猴赶紧找来笔把这些错字都改好，不一会就听到小伙伴们的欢笑声了，他也开始做甜甜的梦了。
　　你看小猴正闭着眼睛在砸吧着嘴呢！嘴角还流着口水，估计他梦见什么好吃的了。
　　第二部分：
　　话说这天小猴正在外面玩，玩得满头大汗，衣服也扔在一边了。正玩得起劲，小鹿跑来喊：“小猴，你妈妈在家晕倒了，快点……”小猴是个孝子，听到妈妈病了，赶紧捡了件衣服也不听那人说完就往家跑，小鹿在后面喊：“你妈妈已经被送到森林医院了。”可是小猴跑的太快，没听不见。不多久小猴气喘吁吁地跑回来，看到小鹿还在就一把拽住小鹿的角叫道：“我妈在哪？”
　　“我跟你说被送到医院了，现在没多大事了，只是叫你去看看，可你不听完就跑了。”
　　小猴听到妈妈在医院了，虽然放下点心了，但还是很想快点去看妈妈，也不向小鹿说“谢谢”转身就走。而这时小马却在后边叫了：“小猴，你还我衣服。”可是小猴早已跑远了。小猴跑着跑着就想了，妈妈生病了，需要买点水果给她补补身子，于是就走到水果店买了点香蕉，苹果，付了钱转身就走。这时店老板老水牛就喊：“喂，找你钱！”等老水牛老板转身一看，水果摊上还多着一件衣服，想想原来没有这件衣服，那肯定就是刚刚那位顾客的，于是就拿着衣服和准备找的零钱追出去，可是却不见小猴的身影了。
　　老
老板没追着小猴就只好拎着衣服回店里了，这时小马气喘吁吁地赶来看到水牛伯伯手里的衣服，就想了：“咦，这衣服不跟我的一模一样么，怎么会在他手里？”疑惑着跑上前去指着那衣服问店老板水牛：“伯伯，这是你的衣服吗？”https://www.qigushi.com/
　　“哦，不是，是刚刚那个买水果的家伙落在这的。”店老板水牛说道，“刚才那个顾客性急得很，我连着喊找他零钱他倒走出门了。等我看到衣服拿着追出去喊早就看不到人影了，你知道的我年纪大了，腿脚没有小伙子利索喽！”
　　“水牛伯伯，不瞒你说，这件衣服是我的。”小马说道，“刚才小猴听说她妈妈病了就心急火燎地拿了衣服走了，我发觉他拿错了就一路追来的。”
　　“既然这样那你把衣服拿去吧！”水牛店老板说道，“哦，再烦请你把这些零钱带给他。”
　　小马谢过水牛老板就往森林医院赶。
　　小猴拎着水果急冲冲地赶到医院，猴妈妈正挂着盐水，看到儿子来，急着要坐起来。看到儿子满头大汗，衬衫纽扣上下扣错了，一个衣角好长地垂在下面。再看他脚上，哎！鞋子也穿反了。
　　猴妈妈就说了：“儿子呀叫你做事细心点，你看看你的衣服，再看看你的鞋子。”
　　小猴看看自己身上的衣服，突然叫道：“啊呀，不好，我的外套丢了，我记得走的时候明明拿在手里的。”小猴这样一叫，一个病房的人都看着小猴，小猴直觉得浑身不自在。赶紧重新扣衣服纽扣，鞋子也开始重穿。
　　正在这时，小马拿着衣服赶来了，“小猴，这是水果店老板叫我带给你的零钱。”一说水果店，小猴记起来了：“啊呀，我记起来了，我的外套还掉在了水果摊位上的。”
　　“你错拿了我的衣服了，喏，这就是在那水果摊位上拿来的。”小马说着把手里的衣服递给小猴看。
　　“那我的外套呢？”小猴问道。
　　“没看到你的外套啊！”小马说道，“当时你离开时错拿了我的衣服，我一直喊你都没听到。”
　　“孩子，你的外套掉在家里的，就是怕你冷，我想给你送衣服的，哪知干活累了，刚转身就晕倒了，幸好鹿妈妈来窜门看到，送我到医院来了。”猴妈妈说道：“孩子呀，跟你说过多少遍，做事要细心点。”
　　小猴看到大家看他的眼神那样怪怪的，觉得实在很不自在，决定以后一定要改掉这粗心的毛病。