　　这天，熊九吃完一个小精灵供奉的大水蜜桃，随手把桃核扔了出去。没想到，这个桃核正好砸在一个躲在树上偷听的黑蝙蝠间谍的头上，他 “扑通”一声从树上掉了下来。听到声音的精灵卫兵们轻而易举地抓获了他。另一个蝙蝠间谍见状不妙，便逃跑了。

　　为了感谢熊九，大家纷纷端着蜂蜜酒来敬他。“一点都不辣，是蜂蜜酿的哦！”那个找到他的小精灵热情地说。

　　熊九咽了一下口水，那甜甜的味道实在太诱人了！“就喝一点儿吧！”虽然熊九是这么想的，可他喝了一口蜂蜜酒后，就根本停不下来了！不一会儿的工夫，熊九就喝醉了。他开始拍着胸脯吹起牛来：“抓到一个间谍算什么！你们等着，我这就去帮你们把黑蝙蝠的老窝给铲平！”说完，他真的晃晃悠悠地出发了。

　　可惜走了不一会儿，他就一头栽倒在草丛里睡着了。也不知睡了多久，熊九慢慢睁开了眼睛，他环顾了一下四周，猛地一拍自己的脑门儿：“糟了！误事了！”

　　为了不被精灵们嘲笑，熊九赶紧爬起来赶路。绕过了几个路口，穿过了一片灌木丛，熊九的面前出现了一座小土山。按照精灵族长的描述，这里应该就是黑蝙蝠的老窝了。

　　熊九找来一根粗树枝当铁锹，顺着黑蝙蝠的巢穴洞口挖了起来。可是，连一个黑蝙蝠的影子都没见到，熊九只好返回精灵部落。

　　刚到精灵聚集的矮树林，熊九就发现精灵部落里一片狼藉。发现熊九回来了，带熊九来的小精灵从一个破碎的蘑菇路灯后歪歪斜斜地飞了出来。小精灵哭着向熊九说出了刚刚发生的事情。原来，那个逃跑的间谍回去报了信，黑蝙蝠一族气急了，于是，他们全体出动，要来对付熊九。结果熊九不在，黑蝙蝠们就把怒气撒在精灵们的身上。

　　小精灵擦掉眼泪，说：“族长被抓走了，你能救救他吗？”听到这个消息，熊九愤怒极了：“放心吧！我一定会救出精灵族长！”小精灵们紧跟在熊九身后，踏上了营救族长的路。

　　来到黑蝙蝠的巢穴后，熊九几下就把黑蝙蝠卫兵打飞了，顺利地救下了精灵族长。黑蝙蝠们一见情况不妙，纷纷钻进了巢穴。

　　“想跑？没那么简单！”熊九说着，他想到用火攻的方法，可以制服那群邪恶的黑蝙蝠。于是，熊九找来树枝和干草堆在黑蝙蝠的洞口，再用小精灵们飞快扇动翅膀发出的火花，引燃了它们。眼看着黑蝙蝠们就要变成烟熏肉了，可没想到，这群狡猾的家伙居然还有另一个出口。

　　熊九迈开大步，跑到了黑蝙蝠窝的后门，用自己的肚子堵住了洞口。洞里面，想要逃命的黑蝙蝠们向熊九的肚子发起一次又一次猛烈的攻击，他们尖利的牙齿和爪子在熊九的肚皮上划出了一道又一道伤痕。熊九咬着牙，强忍着剧痛，脚稳稳地站在地上。过了不知多久，随着“轰隆”一声巨响，巢穴崩塌了，洞里的黑蝙蝠们终于全军覆没了。

　　然而熊九也倒下了，他的肚子上是一片可怕的焦黑色。德高望重的精灵族长站了出来，他高声宣布道：“我决定要用精灵族的秘技——精灵法式救活他！”几堆篝火燃了起来，所有的小精灵们都围在熊九和族长身旁，为他们跳起了精灵舞蹈，念起了精灵咒。舞蹈带起一团绿色的迷雾，在迷雾中，精灵族长身上的绿色一点点消退，与此同时，从天空中降下一束美丽的淡蓝色光线照在熊九身上。终于，光芒中的熊九缓缓睁开了眼睛。

　　“他醒了！”小精灵们又哭又笑，激动得不知该说什么好。

　　“我这是怎么了？”熊九莫名其妙地坐了起来。

　　带熊九来到精灵族的小精灵飞到他身边，红着眼睛说：“谢谢你为我们做的一切，你的康复是我们最大的心愿。只是，我们的族长……”在他断断续续的讲述中熊九才知道，原来，古老的精灵法式需要精灵族长献出自己的生命，才能换回另一个生命！

　　看着失去了颜色的老族长静静地躺在草地上，熊九的心中充满了悲伤，他向精灵们承认，自己根本就不是什么守护神。然后熊九举起右手发誓说：“我保证，以后一定会像精灵守护神一样，帮助和守护你们！”熊九的真诚换来了精灵们的谅解，他们围在熊九周围，心中满是安全感，这份信任让熊九忽然感到了幸福。