    狐狸卡勃的太太过生日，卡勃去老狼酒店买回两斤酒请客。客人真不少，狸猫、野猪等都来了。可宴会刚开始，客人就大喊起来：“哎哟！难道狐狸家过生日都是喝醋吗？’’卡勃纳闷地端起杯子一尝，呀！果然酸得能掉了牙。

    卡勃气坏了，拉着老狼去找村长黑熊评理。黑熊正醉乎乎地在做梦，他去老狼酒店喝了不花钱的酒。卡勃晃晃他。“村长大人，老狼今天把老醋当成水，掺进酒里卖给我……”

    “撒谎！是你对太太有意见，舍不得酒，自己拿酷给客人喝。小气鬼！”老狼拼命嚷。老狼这一嚷，引得门口看热闹的都笑起来，因为平日卡勃是挺小气的。

    黑熊听到哈哈大笑，这才醒了。他打着呵欠说：“卡勃，给客人喝醋，不好，不好j还诬告老狼先生，不好，不好，罚款100元！”

    老狼的官司虽然赢了，可生意却越来越坏，因为他向酒里掺的水更多了，而且他的饭菜谁吃了准得拉肚子。最后去酒店的只剩下一只癞皮猫，他夫天去是为了找剩饭吃。

    一天，村里忽然传出个特大新闻：老狼死了。黑熊赶紧到酒店去，看见老狼正躺在床上吃东西，黑熊说：“喂，你不是死了吗？”

    “不错，我昨晚就死了。”

    “可刚才我还看到你吃东西呢。”

    “那……那是我的影子在吃，因为我怕死后会挨饿。”

    “那以后谁再给我酒喝呢？”黑熊哭了。

    “我的兄弟红毛毛先生会来的，请您把酒店给他吧。永别了。”老狼说着闭上眼，把腿伸得直直的。癞皮猫在一旁大哭起来，黑熊赶紧逃出门去，因为那哭声比猫头鹰叫还难听10倍。

    两天后，黑熊家走进了一只红毛狼，他先送上一罐蜂蜜，然后拿出一张字条，上面写着：“如果蜂蜜是甜的，他一定就是红毛毛先生。老狼写。”


    黑熊舔了舔蜂蜜，啊，好甜！所以，他就完全相信了。

    红毛毛酒店开业了，生意很好，因为这里卖狮王牌好酒，这酒不但价格贵，而且一般酒店都没有，据说只有狮王才能经常喝到。

    有一天，狐狸卡勃因为丢了一分钱，难过得半夜就醒了，他来到街上散步，不知不觉走近了红毛毛酒店。他见里面还亮着灯，便向里看去，啊！吓得他一屁股坐到了地上，然后连滚带爬地跑回了家，进门就大叫：“快把最好的衣服拿来给我穿上，我见鬼了，我要死了。”

    卡勃半天才静下来，说：“在红毛毛酒店，我看到死去的老狼了。”

    卡勃太太不相信，在第二天晚上，她来到红毛毛酒店窗外，向里一看，根本没老狼的影子，只有红毛毛先生和癞皮猫在喝茶。她刚要转身走，忽然听到红毛毛说：“癞皮猫，快拿水来给我擦擦身，-我讨厌这身红颜
色。”癞皮猫立刻打来一桶水，给红毛毛擦起身来，转眼间，红毛毛先生变成灰色的老狼了。这时，老狼拿出一些狮王牌酒的空瓶子，开始向里装酒，这些酒瓶是癞皮猫去捡来的。老狼一边干活一边唱：

    “酒儿酒儿流，坏酒变好酒，灰狼变成红毛毛，发财不用愁。”


    那瘢皮猫也在干活，他把白天客人剩下的饭菜放在锅中炒，他一边用脏爪子抓着吃，一边唱：

    “鱼儿肉几香呀，我天天都沾光呀，剩菜卖出去呀，金钱响叮当呀。”

    老狼和癞皮猫一直忙乎到半夜才停下。

    卡勃太太溜圆家，把见到的事向卡勃讲了，卡勃的精神立刻就好了，他俩想出了个好主意。

    新年到了，狮王出去游玩经过这里。卡勃给狮王送去一盒肉干和一瓶狮王牌酒。狮壬打开瓶，刚喝了一口就火了：“大胆的狐狸，竟敢拿假酒骗我l”卡勃瞪大眼睛说：“可我这是刚从红毛毛酒店买来的呀。”狮王大
怒，气冲冲地来到红毛毛酒店，让红毛毛把所有的狮王牌酒都打开瓶盖。红毛毛吓坏了，趴到地上一个劲地叩头。正在这时，忽然有桶水浇了下来，正浇到了红毛毛身上，哗j红毛毛狼变成了灰色的老狼。狮王开始吓了一大跳，接着就恼火地喊起来：“怪不得卖假酒，原来是个会变颜色的妖怪。来，把他吊起来烧死J”老狼吓哭了：“大王饶命，我不是妖怪，只不过是想发财…”

    后来，老狼没被烧死，他和癞皮猫被痛打了一顿，赶到国外去了，他赚的一大堆钱都被狮王带走了，一分也没留下。
