　　小熊在院子里种了一棵苹果树。小熊给苹果树浇水，小猴子看见了忙过来帮他抬水。小熊乐呵呵地对小猴子说：“等苹果熟了，我请你吃甜苹果。”
　　小熊给苹果树施肥，小花鹿看见了忙过来帮他挖坑。小熊乐呵呵地对小花鹿说：“等苹果熟了，我请你吃甜苹果。”
　　小熊给苹果树捉虫子，小山羊看见了忙过来帮他一起捉。小熊乐呵呵地对小山羊说：“等苹果熟了，我请你吃甜苹果。”
　　小熊的苹果树长大了。满树粉嘟嘟的花儿谢了，枝头上挂满了一个个青青的苹果。小熊心里别提有多高兴啦。
　　可是一天夜里，突然刮了一场很大很大的风，把苹果都吹落了。小熊望着一地的青苹果，伤心得哭了。
　　小猴子、小花鹿和小山羊听见哭声都跑来安慰他。大家说：“我们都好好帮你看管苹果树，明年你的苹果树一定会结出又红又大的甜苹果的。”说着，小猴子去给苹果树浇水，小花鹿去给苹果树施肥，小山羊去给苹果树除草。小熊呢，也爬到苹果树上捉虫子。捉着捉着，小熊的手忽然停住了，原来他发现在一片叶子底下还藏着一个嫩嫩的小苹果。苹果，这里还有一个苹果！小熊高兴得差点喊出声来。“就剩下这一个苹果了，小猴子他们摘了去我就没有了。”小熊想到这里，一声不响地用叶子遮住苹果，悄悄地溜下了树。
　　小熊的苹果越长越大，越长越红，小熊也越来越怕见小猴子他们。一天，他正在屋里想心事，小猴子、小花鹿和小山羊又跑来了。小猴子说：“再给你的苹果树浇些水吧！”小花鹿说：“再给你的苹果树上些肥吧！”小山羊说：“再给你的苹果树捉捉虫子吧！”
　　多好的朋友啊！小熊想想自己，羞得脸红红的，惭愧地低下了头。小猴子他们以为小熊还为没有红苹果而伤心呢，忙安慰他说：“别难过了，明年你的苹果树一定会结满又红又大的甜苹果的。”
　　小熊再也忍不住了，拉着大家的手说：“不用等明年了，现在我就带你们去看红红的大苹果。”小熊带朋友来到树下，大家扒开密密的叶子。“呀，大苹果，多红多大的苹果啊！”大家惊喜地叫着。小猴子攀着树枝，小花鹿伸长脖子，小山羊踮起脚跟，大家笑得一个个小脸蛋哟，也像红红的大苹果了。
