　　一群好奇的动物走进花园，朝红轮子的盒子走去。他们真想知道这红轮子的盒子里面究竟是什么。
　　牛婶婶第一个来看红轮子的盒子，她看呀看，叫起来：“哞！哞！这是什么？”
　　蹦蹦跳跳=过来的是白兔哥哥，他一下子落在盒子的左边，然后跳上去又跳下来，最后他还是不知道那闪着明亮光彩的红轮子的盒子里究竟是什么。
　　围着花围裙的鸭妈妈带着她的四只小鸭，摇摇摆摆地走过来啦！她使劲地伸长脖子，想看看红轮子的盒子里究竟是什么。
　　“喵！喵！让我看看！”毛茸茸的小猫妹妹一边走一边叫。但她什么也没看见。“喵！喵！”小猫妹妹绕着盒子走着，轻声地叫着。
　　瞧！又是谁来了？小狗弟弟有一对卷曲的长耳朵。他一跑进花园就说：“你们为什么这么激动？”他看上去十分聪明，十分有办法，知道自己该做什么。现在，他在红轮子的盒子旁边坐下来了。
　　突然，大家想不到的事发生了。噗，一个小小的圆圆的头从红轮子的盒子里伸出来。呵！原来是一个男孩。
　　“妈妈！妈妈！这是什么？”好奇的男孩望望这只动物，又望望那只动物。
　　妈妈从屋里跑出来，她挥动围裙，大声叫到：“嘘！嘘！”动物全部跑出了花园。妈妈把围墙的门关上了。
　　动物都非常伤心，他们多想和小男孩一起玩呀！
　　
看看伤心的小男孩，又看看非常伤心的动物们，便很快地把围墙的门打开了，让动物们再走进花园。
　　善良的牛婶婶、胆小的白兔哥哥、鸭妈妈和她的四只小鸭等等，全都陪伴着小男孩。他们一起在花园里玩，高高兴兴地玩、快快乐乐地玩、开开心心地玩……(
：[美国]莫德米斯卡·彼得沙姆)