　　小河边长着一棵小玫瑰，身材矮小，嫩弱的枝叶在风中摇曳。入夜，周围静悄悄的，一点声音都没有，小玫瑰害怕极了，呜呜地哭泣着。
　　
　　纺织娘飞过时，听见了哭声，停下来问：“小玫瑰，你为什么哭呀？”
　　
　　“纺织娘，我很害怕，没有谁跟我说话。你留下来陪我过夜好吗？”小玫瑰恳求着说。
　　
　　纺织娘说：“我要赶花会，去演奏乐曲，同伴们正等着我呢，不能留下来陪你。”
　　
　　“花会在什么地方？你能带我去吗？”小玫瑰说。
　　
　　“花会在公园里，那里盛开着各种各样的花，你有根，我带不动你。”纺织娘想了一下，又安慰、鼓励小玫瑰，“小玫瑰，你要勇敢地去面对生活，努力使自己长大长高，开出鲜艳的花朵。到那时，蜜蜂和蝴蝶会飞来，围着你唱歌跳舞，你也能为改变生活环境而感到快乐。”
　　
　　小玫瑰听了，高兴地点点头，说：“那时你也会来吗？”
　　
　　“到那时候，我……”纺织娘想了一下说，“我会来的。”
　　
　　“我们来个约定，我开花时，你一定要来看我。”小玫瑰说。
　　
　　“好！我也和你约定，你要勇敢坚强，不哭泣，争取三年开花，那时，一定来向你祝贺。”纺织娘说完就飞走了。
　　
　　小玫瑰点点头，不再哭泣。它的心里充满了希望，努力地在阳光和雨露下抽枝长叶，在狂风暴雨里强筋健骨。
　　
　　一年又一年过去了，到了第三年的初夏时节，一朵朵玫瑰花开了，芬芳美丽。蜜蜂和蝴蝶闻到了花香飞来了，它们闪动着翅膀唱歌跳舞，小河边热闹起来。
　　
　　快乐的玫瑰花从早晨到傍晚等着纺织娘，可一直不见纺织娘飞来，心里很焦急。
　　
　　当月亮升起来的时候，纺织娘终于飞来了，夸奖着说：“玫瑰花，你没有使大家失望，花儿开得真鲜艳！”
　　
　　玫瑰花高兴地说：“纺织娘，你也没有失约。三年来，我把你的话记在心里，当初要是没有你的鼓励，我也许会在绝望中夭折。”
　　
　　纺织娘说：“玫瑰花，我要告诉你一个秘密，我们昆虫到了成虫阶段，生命只有几个月时间。当初鼓励你勇敢生活的是我的奶奶，奶奶答应你，在你开花时来看你。为了这个承诺，她在临终时，把她的承诺托付给我妈妈，一年后，妈妈离去时，又把奶奶向你的承诺托付给我。我知道你今年开花了，特地赶来代表奶奶看望你，向你祝贺，兑现奶奶许下的诺言，完成妈妈托付的事。”
　　
　　玫瑰花听了，感动得泪流满面。
　　
　　在皎洁的月光下，纺织娘为玫瑰花演奏乐曲，一会儿像在纺纱，一会儿又像在织布。那美妙动听的乐曲，和着花香，在晴朗的夜空里随风飘散。