　　熊先生是剧院的舞台剧演员，他演的角色都是穿着笔挺西装、打着领结的绅士。生活中的他也是一个绅士，穿戴整洁，彬彬有礼。
　　
　　过两天就是城市的嘉年华演出，熊先生依然是演一个绅士。因为他的演出服有些旧了，所以他在鹿小姐的裁缝店定做了新的演出服，款式当然还是西装。
　　
　　熊先生要彩排，没时间去裁缝店拿演出服，就让鹿小姐把衣服送去了他的家里。可是，瞧瞧，鹿小姐给他送来的是什么——一套花色西装和一顶花色高筒帽。
　　
　　“这要是穿在我身上，该多滑稽啊！”熊先生心里十分生气，“作为一个裁缝师，鹿小姐怎么可以搞错顾客的要求呢？”
　　
　　重新定做已经来不及，旧的那套衣服熊先生已经送去了衣服回收站。要他穿着这套花里胡哨的服装去演出，这是万万做不到的。
　　
　　熊先生越想越生气，他写了一封投訴信给鹿小姐。他去了邮局，把信寄了出去。
　　
　　同城邮递，鹿小姐很快就会看到他的信。
　　
　　鹿小姐那条街的信件是花花猪派送的。很不巧，他拿着信就快要到鹿小姐店门口时，忽然刮来了一阵大风，把他手中的信刮了出去。
　　
　　花花猪追了好一段路没有追到，只能眼睁睁看着信掉进了下水道。
　　
　　“哎呀，我弄丢了熊先生的信，真是糟糕！”花花猪找熊先生道歉，他不知道熊先生在剧院彩排，在熊先生家门口等了好久，没等到熊先生回来。
　　
　　邮局有规定，同城邮件必须当日送达。眼看太阳就要落山，花花猪急得额头直冒汗，脑子里灵光一闪：“对了，熊先生是大家眼里的绅士，鹿小姐是个出色的裁缝师。熊先生是鹿小姐裁缝店的老顾客，他肯定是写信感谢鹿小姐。不如我代熊先生重新写一封信给鹿小姐吧。”
　　
　　花花猪这么想，马上就行动了起来，很快写好了给鹿小姐的感谢信，并送了出去。鹿小姐看到信，脸笑成了一朵花。
　　
　　鹿小姐高兴，熊先生却还看着那套花色演出服发愁。不过，熊先生后悔写信给鹿小姐了。鹿小姐做错演出服，不是故意的，他应该去找鹿小姐沟通，看看有没有补救的方法才是对的。只是信件已经派送，撤不回来了。
　　
　　电话响了，是剧院院长打过来的。
　　
　　“熊先生，紧急通知，观看演出的观众有了很大调整，会有很多孩子来看演出，需要您换一个适合孩子们观看的节目。时间这么紧，真让人头疼啊！”
　　
　　“啊……明天就演出了……叫我——”熊先生看着那套花色演出服和高筒帽，“有了！院长，您放心吧，节目的事交给我。”
　　
　　熊先生曾经学习过魔术，魔术师穿上这套服装一定特别酷。
　　
　　演出的时候，熊先生的高筒帽里变出了好多好多的鲜花，还变出了一只活蹦乱跳的兔子，引来了孩子们阵阵快乐的尖叫。
　　
　　鹿小姐跑上舞台，给熊先生献了一束花：“您的表演精彩极了，您穿上这身衣服真帅！”
　　
　　熊先生想到了他给鹿小姐写的那封投诉信，很不好意思：“谢谢，我……”
　　
　　鹿小姐说：“谢谢你写给我的感谢信。”
　　
　　“感谢信？”熊先生不知道是怎么回事，他寄出的明明是一封投诉信，怎么变成感谢信了？
　　
　　这时，花花猪也给熊先生送来了一束花，他是来道歉的：“对不起，我弄丢了您写给鹿小姐的信，就代您重新写了一封信给她。”
　　
　　原来如此！
　　
　　熊先生哈哈大笑：“没关系，没关系！”
　　
　　花花猪心想：熊先生一点儿也没有怪我，真是一个真正的绅士。不过下次我要小心，再也不能出现丢失信件的事情了。