　　连日的大雪使驯（xùn）鹿们陷入饥荒。驯鹿兄弟们眼巴巴地看着自己的头儿大黑。

　　“那个守林人有不少过冬的东西吧？”大黑问。

　　“很多。屋檐（yán）下挂满了玉米棒子，窗台上晒着蘑菇，还有满满一窖（jiào）大白萝卜！”二黑迫不及待地汇报。

　　守林人的储藏能让驯鹿们度过艰难的日子。可是怎么得到那些东西呢？他屋墙结实，枪不离身，暗偷或明抢都不可能。大黑敲着脑袋，觉得脑汁都要流出来了。

　　“他来了！”三黑喊了一声，驯鹿们赶紧蹲下。

　　陪守林人巡（xún）视山林的是个雪人。它是守林人堆出来的。从出生那天起，雪人就成了守林人的副手，帮他铲积雪、除冰挂。守林人非常喜欢雪人，还给它取名小嘻。

　　“小嘻，要是没你，我真不知道该怎么办。雪太大，我又老了……”守林人越走越近。

　　雪人没有说话。“到春天，不知该怎么办呢。我都把它当成儿子啦！”守林人低声咕哝（gū nong）着。

　　大黑忽然有了主意。等守林人从视野消失，它跟大家说：“我们可以绑架雪人！守林人既然那么在乎它，一定愿意为它付不菲的赎（shú）金！”

　　说干就干，大黑和伙伴们密谋绑架雪人。

　　晚上，守林人在屋子里睡觉，雪人静静地站在门外。大黑带着兄弟们悄悄走过去。

　　“可爱的朋友，月色这么好，跟我们去散步好吗？”大黑甜言蜜语地说。大黑不缺力气，可它怕使用暴力会把雪人弄坏，毕竟它是易碎的雪人。

　　“主人在睡觉，我不能离开他。”雪人说。

　　“你真傻，他躺在暖和的被窝里，却让你待在外面让冷风吹！”二黑使出离间计。

　　“不是的，如果我在屋子里，会化掉的。”

　　大黑它们不停地游说，但雪人怎么都不肯离开。在冷风中吹着，任是皮粗肉厚，驯鹿们也有点受不了了，鼻孔里不停地流出鼻涕。

　　“求你跟我们走吧。我们好几天没有饭吃了，马上就要饿死了！”软弱的小黑首先撑不住，哭泣起来，并说出了绑架雪人的计划。它们这么做不为别的，只是为了有饭吃！“我不用吃饭，可主人每天要吃三顿。好几天没饭吃，是个严重的问题。我跟你们走。”雪人说。雪人跟随驯鹿们去它们居住的山坳。大黑把一封桦（huà）皮信丢在守林人家门前：“雪人在我手上，想赎回它，就把十五根白萝卜、一麻袋土豆、三十串玉米棒放到林子里的老橡树下。如不照办，撕票！”

　　第二天守林人起来，看到了桦皮信。他自言自语地说：“小嘻陪我度过了那么多美好的时光。我可以再堆一个雪人，或者一百个雪人，可它们都不是小嘻了。”

　　守林人把驯鹿们要的东西放到老橡树下。但是雪人没有被送回来，守林人只收到了一封桦皮信，信是雪人写的：“主人我很好。我暂时不回去了。食物吃完它们还会饿死的。我说服了它们以工作换取食物，以后您可以不必巡山了。您的食客们有的是力气。小嘻。”

　　守林人不知道该怎么办。他仍然去巡山。在山林里，他看到了小嘻的脚印，和许多驯鹿的脚印在一起。它们铲积雪、除冰挂，把守林人该做的工作都做了。

　　“我还是希望小嘻能回来。”守林人一直深深地思念着雪人。他隔三岔五去巡山，隔三岔五把食物背到老橡树下。

　　冬天末尾，雪人在绑匪（fěi）们的陪伴下回来了，守林人把它紧紧地搂在怀里。

　　“主人，原谅我离开你这么久。”雪人说，“不管怎样，春天一到我都会融化的，那时候你怎么办呢？我一直在想这个问题。前段时间我训练驯鹿们巡山护林，等我化掉，它们就可以陪伴你了……”

