　　这一天，娃娃鱼家来了一位外国小客人。

　　小朋友们猜一猜，她是谁呀？

　　嗨，她就是来自丹麦的人鱼姑娘。

　　人鱼姑娘说的丹麦话，娃娃鱼一个字也听不懂。

　　他飞快地跑出门，找来九头鸟当翻译。

　　九头鸟长了九个脑袋。九个脑袋上共有九个嘴巴。因为翅膀好使，她到过许多地方，会说许多外国话。具体来讲，她会说九国语言。

　　人鱼姑娘拉着娃娃鱼的手，说：

　　（这是丹麦人鱼语，上面有许多小气泡似的符号，那是因为人鱼姑娘生活在大海里的缘故。）

　　娃娃鱼瞪着小眼睛凝望九头鸟，那意思是：“哎呀，急死人

　　了！快翻译呀，不然，我怎么回答人家呢。”

　　九头鸟不慌不忙。1号嘴对2号嘴咕嘟了一句什么，2号嘴对3号嘴咕嘟了一句什么，3号嘴对4号嘴咕嘟了一句什么，4号嘴对5号嘴，5号嘴对6号嘴……最后，8号嘴对9号嘴咕嘟了一句什么，9号嘴这才慢悠悠地说道：“人鱼姑娘说，5000年前咱们是一家，一笔写不出两个鱼字呀！看到你，我真高兴！”

　　本来，见多识广的九头鸟完全可以把丹麦人鱼语，直接翻译成中国娃娃鱼语，但因为她有九个脑袋呀，她常常拿不定主意。（瞧，没有主脑，就是这么麻烦！）再说，她有九个嘴巴呀，七嘴八舌的事，总是难免的。为了公平公正，让每个嘴巴都有表现的机会，充分行使“说话权”，九头鸟只好这样安排：1号嘴将丹麦人鱼语翻译成澳大利亚袋鼠语；2号嘴将澳大利亚袋鼠语翻译成美国公牛语；3号嘴将美国公牛语翻译成南美洲树獭语；4号嘴说出了泰国大象语；5号嘴翻译成了冰岛企鹅语……最后，9号嘴将爱斯基摩海豹语翻译成中国娃娃鱼语。

　　“高兴，高兴，我比您更高兴！我代表娃娃鱼家族欢迎您的光临！”

　　娃娃鱼说得多好！他的外交口才几乎是天生的。这下轮到人鱼姑娘听不懂了。她忽闪着美丽的长睫毛，眼巴巴地望着九头鸟，希望她快点翻译。

　　可九头鸟仍然不慌不忙。这回倒过来了——9号嘴对8号嘴咕嘟了一句什么，8号嘴对7号嘴咕嘟了一句什么……最后，2号嘴对1号嘴咕嘟了一句什么，1号嘴说：

　　（那些飘摇的曲线是不是挺像海底茂盛的海草、海藻、海带？）

　　人鱼姑娘像海潮一样激动，她情不自禁地，如海浪一般扑过去拥抱娃娃鱼，“吧——”在他脸上吻了一下。

　　娃娃鱼的脸“唰——”地一下子变红了，红得那么美，那么艳，就像秋天的红叶！

　　真不好意思，从小至今，他还从来没有被哪一位异性朋友亲吻过呢。

　　此后，人鱼姑娘跟娃娃鱼一起，在大山里，小溪边，森林中，草地上，玩了好多天。他们玩得非常开心。

　　娃娃鱼整天乐悠悠，哼着自编的歌儿，像一个快乐的王子：

　　小小的眼，

　　阔阔的嘴，

　　扁扁的身子，

　　短短的腿，

　　我是快乐的娃娃鱼，

　　我们的生活多么美！

　　啦啦啦……

　　来来来……

　　九头鸟辛辛苦苦地跟着他们飞出飞进，常常弄得头昏脑胀。说实在的，没有这位大翻译，人鱼姑娘和娃娃鱼的短暂交往绝对没有这么浪漫。

　　人鱼姑娘就要回去了。他们临别依依，情意绵绵……

　　人鱼姑娘最后说：

　　（请仔细瞧一瞧，人鱼姑娘的话里隐藏着海星、海葵以及许多奇形怪状的珊瑚、贝壳儿……）

　　“九头鸟，九头鸟，快翻译呀！人鱼姑娘说什么？”

　　娃娃鱼急了，两只绿豆眼，瞪得有豌豆大。

　　九头鸟半天没说话。实在逼急了，这才1传2，2传3，3传4……最后，9号嘴微笑着说道：“娃娃鱼，我会想你的！无论在中国，还是在丹麦，我们的心总是靠得很近，很近……”

　　听完九头鸟的翻译，娃娃鱼放声大哭，“哇哇哇哇哇——”哭得如淘气的婴儿一样。

　　人鱼姑娘一步三回头，如神话中的仙子似的，顺着溪水，漂走了。