罚单是警察叔叔给那些违反交通规则的人开出的，难道给乌鸦还能开罚单吗？故事里的警察叔叔啊，就真的开过这么一张罚单，这个警察叔叔叫阿龙。
阿龙是城市里最年轻的警察，他希望自己能够有机会立功成为英雄。但是，阿龙遇到的都是一些小事，比如这一天，乌鸦飞过城市的时候，在一个长得高高瘦瘦的光头人的头上，歇了歇脚，还顺便拉了一泡屎。
这个光头可不是好惹的，他冷不防用帽子罩住了乌鸦，他把乌鸦交给警察阿龙说：“这只乌鸦太不像话了，你应该拔光它的毛或者把它煮了。”
阿龙是一位很认真负责的小伙子，他帮着光头擦干净头上的屎，然后对乌鸦说：“一般说来，擦洗干净这个活应该是由你完成的。你啊，太不讲理貌了，你犯了不尊重人这一条。”
乌鸦很委屈地说：“我没有想过要不尊重人，连稻草人我都尊重，可是我是个近视眼，把光头当成马路边上的路灯啦！”
阿龙说：“那你就违反了不讲卫生这一条。”
乌鸦很无奈地说：“这我承认，鸟类的卫生习惯是有些差的。”
光头已经不耐烦了，他认为人和人吵架就已经够烦了，现在呢，还要和一只乌鸦讲理。对于冒犯了人的乌鸦，就不应该和他啰嗦。
阿龙向乌鸦敬了个礼，然后说：“请您交罚款五元。”
光头以为自己听错了，这真是个笑话，把罚单开给一只乌鸦，乌鸦会交给警察先生五片树叶？五块石头？还是五条毛毛虫啊？
乌鸦接过了罚单说：“这是人类的罚单，我现在没有人类的钱，但是我一定会还清罚款的。”
阿龙相信了乌鸦的话，把乌鸦放了，乌鸦很认真的点点头，衔者罚单飞走了。
阿龙的这个举动被很多人当成了笑话，他因此一辈子没有得到提拔，直到退休。
退休以后的老阿龙常常在树林里散步，回忆着从前的生活，他常常想起自己曾经有过成为英雄的梦想，想起自己曾经给乌鸦开过一张罚单。
不久以后，伐木工人在一个树洞里发现了一堆硬币，在硬币的下面压着那张罚单。伐木工人很奇怪：树洞里怎么会有这么多硬币呢？他仔仔细细地数了数，你猜怎么样呢？原来呀，这些硬币刚好是五元钱。
这个故事告诉我们，我们要象乌鸦一样，做人要有诚信，答应别人的事情一定要办到。