　　小蜗牛有一个好朋友乌龟，他们每天都在大树下一起玩。
　　有一天，小蜗牛来到大树下，看见乌龟正在写信。小蜗牛奇怪地问“你在给谁写信?”
　　“给我妈妈写信。”乌龟抬起头，望着自己家的方向，心里甜甜的。
　　“给自己的妈妈写信?”小蜗牛更奇怪了，他又问：“信里写了些什么呀?”
　　“哦，写着我想对妈妈说的话。”乌龟笑着说，“你帮我送去好吗?”
　　小蜗牛带上信出发了，走了好久才来到乌龟妈妈那里。乌龟妈妈看了信，亲热地搂住小蜗牛，说：“谢谢你给我带来的信，请你告诉小乌龟，我很爱他。”
　　小蜗牛心想：“妈妈收到孩子的信，会那么高兴，我也要给自己的妈妈写信。”回到大树下，小蜗牛给自己的妈妈写信。小蜗牛还不会写字，他想了一想，画了一幅画。
　　可是，让谁去送这封信呢?小蜗牛决定自己去送。他走啊走，走啊走，走过大树，走过小桥，来到自己的家。“妈妈，我回来了。我给你送来了一封信。”
　　“谁的信呀?”妈妈接过信，奇怪地问。
　　“我呀!是我写给你的信，你猜猜信里写了什么。”小蜗牛着急地说。
　　妈妈看了信，亲热地搂住小蜗牛说：“哦，我的宝贝，谢谢你给我的信。”
　　“你知道我的信里写的是什么吗?”小蜗牛问妈妈。
　　妈妈和小蜗牛一起看着信，说：“你瞧，信上的小蜗牛趴在妈妈的耳朵边，正在说‘妈妈，我爱你!’信上还画着好多爱心呢。我们一起来数数，一、二、三……哟，数都数不清。”
　　小蜗牛搂着妈妈，心里甜甜的。妈妈也亲热地搂着，小蜗牛，心里暖暖的。
