这天一大早，小猴子就起床准备给妈妈的生日礼物了。可是准备什么好呢？它想来想去还是决定自己做个蛋糕送给妈妈。
小猴揉了面粉，打好鸡蛋，还加了妈妈最喜欢的草莓酱，然后放入了大烤箱。甜甜的香味飘得好远好远，引来了小老虎、小猫、小兔子、小笨熊、小鸭，还有好多好多的小动物，大家都好想吃呀！
不一会，小猴子就端出来一个大大的草莓蛋糕。
小老虎忍不住咬了一小口，真好吃，真的不错！
小动物们都忍不住偷偷的吃起来，很快厚厚的蛋糕只剩薄薄的一层了。
小猴子急哭了：“我拿什么送给我的妈妈，妈妈就快下班了。”
“哦，对不起，对不起，都怪我们太贪吃了，现在我们大家都来帮忙。”
大家七手八脚的忙活起来。
小老虎爱吃肉，他做了橙黄黄的肉松蛋糕；小猫做的蛋糕加满了金灿灿的鱼子；小兔做的蛋糕加了绿绿的青菜汁；小笨熊的蛋糕刚刚加了蓝蓝的草莓酱；小鸭子的蛋糕加了好多紫色的葡萄汁，大家一层一层放在了小猴子的红蛋糕下，很快成了一个漂亮的彩虹蛋糕。
妈妈回来了，她惊呆了，抱起了小猴子，亲了又亲。
多美的草莓蛋糕呀，谢谢宝贝，它就像彩虹一样。
小猴子不好意思的说：“这都是大家的功劳。”
小动物们也笑了，大家高兴的一起吃蛋糕。哇，这个彩虹蛋糕简直是太好吃了。