　    冬天到了，兔妈妈准备给心爱的兔宝宝买件大衣，她带着宝宝来到了服装店，各种各样的服装应有尽有。“妈妈，快来!”随着宝宝的叫声，兔妈妈眼前一亮：好漂亮的一件短大衣!大红的绒布上盛开着一朵朵金黄色的玫瑰花，在绿叶的衬托下，显得格外鲜艳。
　　售货员鹿小姐走过来，她指着大衣说：“这是用彩色棉做成的新产品。”“彩色棉，没听说过!”兔妈妈咧着三瓣嘴说：“棉花只有白颜色，哪有什么彩色棉呢?” 鹿小姐笑着说：“是的，以前的棉花只有白颜色，要想变成五颜六色的花布，就必须经过染色，那样的花布不但容易掉色，在制造过程中还会污染环境。”“对!我有件黑大衣就特别爱掉色!”兔妈妈忙点头说。
　　“彩色棉就不掉色!”鹿小姐接着介绍：“科学家为了解决染色的问题，他们培育出了彩色棉，彩色棉运到工厂不用染色就能织出五颜六色的花布，可受大家欢迎了，也不会掉色，还不会损伤皮肤，最适合给孩子们做衣服了。”
　　“我就买这种大衣吧!”心急的兔妈妈打断了鹿小姐的介绍。“行!我马上给宝宝挑一件。”鹿小姐利索地拿到了大衣，宝宝一试：哟!不肥不瘦，不长不短，正合适。“谢谢鹿小姐!”兔宝宝高兴极了，对着镜子一照：一只可爱的小白兔正对着它笑呢!