狐狸在树林里最讨人厌。因为它总是觉得自己是世界上最聪明的,所以今天骗这个、明天骗那个,拿捉弄人当消乐趣,小动物们没有一个没被它骗过的,可是谁也想不出办法来惩罚它。
树林里有一只猴子,它终于想到了一个办法。这一天,它翻身跳下树来,把它的办法告诉了住在树下草窝里的兔子。兔子听了光眨眼睛。猴子见它眨眼，知道它不相信，就说：“走！我这就去找它,你就在那边山坡上看着吧!”兔子半信半疑地走了。
猴子找到了狐狸,它晃了晃脑袋，说狐狸大哥!你知道世界上什么东西最好吃吗?”狐狸一听“好吃”,早就把耳朵高高地竖了起来,可是它还是硬装出一副一点儿也不在乎的样子说：“什么东西最好吃?当然是大公鸡最好吃!”猴子看着它的样子,心里早就笑翻了天,它摇摇头说：“不对,世界上最好吃的是大白马屁股上的肉!又肥又嫩……啊……想到口水就要流下来了。”狐狸不相信地问：“我以前怎么没听说过呢?”猴子解释说：“因为要吃马屁股上的肉,必须把自己的尾巴和大白马的尾巴系在一起才行啊。”狐狸疑惑地问：“为什么?”猴子说：“因为不系结实的话,马一跑,不就吃不上了吗?”狐狸恍然大悟,连连夸奖猴子懂得真多。猴子看见狐狸上当了,又说：“其实我刚来的时候,看见大白马正在睡觉呢。
 七故事儿童网
狐狸听它这么一说，真的想去尝一尝世界上最美味的东西了。于是等猴子一走,它就去找睡觉的大白马了。
不一会儿,找到了,大白马正睡得香甜。狐狸蹑手蹑脚走过去，悄悄地把自己的尾巴和大白马的尾巴系在一起,它怕大白马跑掉,还特意把自己的尾巴和大白马的尾巴打了个死结。
就在狐狸对准马屁股,准备狠狠咬的时候，大白马突然站了起来。原来这就是猴子想出来的惩罚狐狸的办法！
猴子早就告诉了大白马，狐狸会来。所以它假装睡得又香又甜,就等狐狸把尾巴和自己的系在一起了!它一下子站起来，撒腿就往前跑大白马一跑,就把狐狸拖倒在地上，狐狸的尾z紧紧系在马尾巴上，一时又解不开只好被马拖在地上滚。哎呀,哎呀,这个滋味可不大好受!哎呀狐狸不知道是该顾惜身上的皮毛好还是心疼漂亮的尾巴好。
猴子跟狐狸分手之后,马上就跟在狐狸身后,爬上了一棵树。一看狐狸给拖得这样狼狈，它高兴地又是拍手又是跳,别提有多高兴了。兔子也看到了这一切,它告诉其他动物,这都是猴子的主意啊!而那些小动物们看到狐狸终于受到了惩罚也都大笑起来。从此，狐狸再也不敢骗人了。
【给狐狸的惩罚读后感】