　　“最近，几乎每天晚上都有同伴被猫吃掉!大家想想办法来对付那只猫吧!”有天晚上，老鼠们这样商议着。
　　“当然有。我有个好主意!我们把铃铛挂在猫的脖子上就行了。”
　　“对呀!这样只到铃铛铃铃一响，就知道是猫来了。”
　　“真是个好主意!”老鼠们非常高兴的一致表示赞成。
　　现在只要在猫的脖子上挂上铃铛，我们就不必在担心了。可是，要由谁去替可怕的猫挂上铃铛呢?
　　“喔!我怕，我不要!”
　　“我也不行!”
　　最后，这个好办法并没有执行。


暖语：如何提高抵抗力是每位妈妈都想知道的问题，其实提高抵抗力很简单，只要均衡营养就可以提高免疫力。下面介绍几种提高抵抗力的食物。

1.绿茶。绿茶中含有大量抗氧化剂类黄酮和茶酸，可以增强免疫力;其茶多酚还能抗衰老、抗肿瘤，而甘宁能软化血管;绿茶所含的氟还可以保护牙齿，对于孕期的牙周病有很好的预防作用;茶碱能舒张血管起到利尿排水的作用，缓解孕妈咪肢体的肿胀感觉。

但饮绿茶不可过量，因为它可能影响睡眠，同时其中所含的鞣酸能导致多种矿物质元素吸收减少。建议每天泡一杯茶，饮三遍，并于三餐后用它漱口。

2.奶。牛奶好，乳钙含量高，并且好吸收，而且牛奶是动物性食物中少有的碱性食品，对于维护体内环境的稳定大有好处。但是不要空腹饮奶，也不宜以奶做饮料来解渴，孕产妈咪每日250-500毫升就够了。如果不喜欢牛奶，可以尝试用酸奶替代，这样还可以维持肠菌的平衡，在一定程度上避免病原微生物从肠道入侵。

3.五谷杂粮绿豆是五谷之王，对身体机能的调理作用很强，尤其适合夏季食用。其他的谷物，如玉米、燕麦、小米等都是食物金字塔的塔基，如果每天的主食总是大米、白面就未免单调，营养会欠全面。谷物要吃够，对于一般身材的孕产妈咪每餐都要吃到100克左右的主食，同时粗粮占到4-6成，品种上是越丰富越好。

4.蔬菜胡萝卜、西红柿能为人体补充两种重要的抗氧化营养素——β胡萝卜素、番茄红素，而绿叶蔬菜含叶酸和维生素C较多。这些营养素对健康的裨益是毋庸置疑的，关键是个平衡问题，蔬菜的种类尽量丰富些，红、绿、白、紫、黄，不要偏食，也不要刻意地过多食用某种蔬菜，同时注意荤素搭配着食用，方能收到最好的营养效果。

5.水果和饮品每天吃200-500克各色水果，但不要试图用果汁来替代，果汁无论如何比不上鲜果的营养，因为那些被丢弃的果渣里含有非常多的植物营养素。尤其是每天最好吃两个柑桔水果，相当于每天摄取1000毫克维生素C，可以增强免疫系统的功能。值得注意的是红酒虽是很好的保健品，但是孕妇还是不宜常饮的，毕竟其中含有酒精，对胎儿肝、脑的影响不容忽视!

6.碳水化合物。因为碳水化合物是免疫细胞最重要的食物，所以应确保每天食用足够的碳水化合物食物(例如：大米及其它富含淀粉的食物)。

7.动物性的肝脏。一周一次，每次30-50克，可以适量补充维生素A，有助于保护好呼吸道黏膜的完整、功能的维持及对异物的反应性，对病毒的侵袭和感染起着重要防卫作用。>>增强免疫力的中医偏方

儿童故事-童话故事大全网欢迎您