熊宝宝正在那里咕咕哝哝的，他可不想这么早就上床睡觉去，他也不愿意去洗澡，也不想给爸爸妈妈晚安吻。
“嘿，发牢骚的小家伙。”爸爸说道：“去给妈妈一个晚安吻好吗？也吻爸爸一个，然后，乖乖洗澡，上床睡觉吧。”
“才不要呢！”熊宝宝说。不过，他还是慢吞吞走过去，给了妈妈一个深深的吻。
“那么现在，再给爸爸一个小熊的吻，好不好呀？”爸爸问。
“才不要呢！”熊宝宝叫道，“我不要吻爸爸！”
“哦？”爸爸说着，就把熊宝宝高高举起来，“那么，像长颈鹿那样吻爸爸，好不好？”
“长颈鹿宝宝可是会给他爸爸一个长长的，高高的吻哦，像这样……”
“才不要呢！”熊宝宝叫道，“我不要像长颈鹿宝宝那样吻爸爸！”
“小家伙，”爸爸一边说着，一边把熊宝宝驮在肩上，走上楼去，“那么，像小考拉那样吻爸爸，好不好？”
“考拉宝宝可是会给爸爸一个痒痒的、粘粘的吻哦，就像这样……”
“才不要呢！”熊宝宝叫道，“我不要像考拉宝宝那样吻爸爸！”
“这也不行，那也不行，”爸爸一边说着，一边把小熊抱进浴缸，“那么，像小鳄鱼那样吻爸爸，好不好？”
“鳄鱼宝宝可是会给他爸爸一个爽爽的，潮潮的吻哦，像这样……”
“才不要呢！”熊宝宝叫道，“我不要像鳄鱼宝宝那样吻爸爸！”
“要不这样也行，”爸爸一边说，一边帮熊宝宝擦干净，“就像小蝙蝠那样吻爸爸，好不好？蝙蝠宝宝可是会给他爸爸一个特别的、倒挂式的吻哦，像这样……”
“才不要呢！”熊宝宝叫道，“我不要像蝙蝠宝宝那样吻爸爸！”
“你可真是个不听话的小家伙呢！”爸爸笑着说，递给熊宝宝牙刷，“那么，像小老虎那样吻爸爸，好不好？老虎宝宝可是会给他爸爸一个最炫、最热烈的吻哦，就像这样……”
“才不要呢！”熊宝宝叫道，“我不要像老虎宝宝那样吻爸爸！”
“不过也没关系，”爸爸有点无奈，它给小熊穿上了浴巾，一边说，“那么，像小猴子那样吻爸爸，好不好？”
“猴宝宝可是会给他爸爸一个活泼的、调皮的吻哦，像这样……”
“才不要呢！”熊宝宝叫道，“我不要像猴宝宝那样吻爸爸！”
“爸爸好伤心哦！”爸爸撇撇嘴说，给熊宝宝盖上小毛毯，遮住他的小下巴，“那么，像小老鼠那样吻爸爸，好不好？”
“老鼠宝宝可是会给爸爸一个温柔的、轻轻的吻哦，就像这样……”
“才不要呢！”熊宝宝叫道，“我不要像老鼠宝宝那样吻爸爸！”
熊爸爸失望地摇了摇头说：“真是一个吻都没有给爸爸呀？”说完，唉！叹了口气，准备走开。
“爸爸！”熊宝宝喊道。
“怎么啦？”爸爸关切地回过头来。
“我要为你做一件事！”
“哦？什么事呀？小宝贝？”爸爸好奇地问。
“我要亲爸爸……还要给爸爸一个大大的，大大的拥抱！”