　　“紫雾森林黑狼山黑狼洞、黑狼大王(收)……”

　　虽然信封上的字歪歪斜斜，但却像一个定时炸弹摆放在桌子上。跳跳兔吓得声音也颤抖起来：“蹦蹦兔，我们把這封信退回去吧，或者叫其他的邮递员去送。”

　　蹦蹦兔摇摇头说“這怎么行，送信是我们邮递员的职责……”

　　“可這是黑狼大王的信，我们如果去送信，那可是送兔肉入狼口。”跳跳兔急了，“我可不想为一封信丢了命。”

　　“那我去送吧，你负责送其它的信。”说完，蹦蹦兔拿上信，噗噗地蹦了出去。

　　黑狼山很远，走了大半天，终于到了。蹦蹦兔的心也开始怦怦地乱跳起来。

　　突然，一阵狂风刮过，三只黑狼跳了出来，形成“品”字形将蹦蹦兔包围在中间，他们眼中射出凶光，就要扑上前来。

　　“喂，我是给你们黑狼大王送信来的。”蹦蹦兔急忙扬起手中的信。

　　“送信?小兔子，你胡说八道也没用，还是乖乖地让我们吃了你吧。呵呵，我最喜欢吃红烧兔肉了。”一只黑狼咧开大嘴说。

　　蹦蹦兔叫道“我可没有胡说，不然我也不会到這里来，我要见你们的大王……”

　　另一只黑狼摸摸脑袋说“小兔子，你说的好像有点道理，不过我们好久没吃兔肉了……”

　　蹦蹦兔忙道“你们可不能吃我，我还要给你们的大王送信呢，這样好了，我這里有几根胡萝卜，给你们吃吧。”

　　“喂，死兔子，你這是在侮辱我们，我从来不吃素。”一头黑狼生气地大叫着。

　　“算了，你乱叫什么，有吃的就不错了。胡萝卜以前我吃过，甜甜的，味道还不错。”另一头黑狼接过胡萝卜，有滋有味地吃了起来。

　　有了這几根胡萝卜，蹦蹦兔暂时保住了性命，不一会儿，便被带到了黑狼大王的面前。

　　“哇，這兔子长得好肥呀，一定很好吃。虽然不一定能吃到兔肉，但能喝点兔肉汤也是好的呀。”站在两旁的黑狼少说有四五十只，他们的眼睛都冒着饥饿的绿光。

　　蹦蹦兔吓得差点软倒在地上，但他还是鼓足勇气跳上前，将信递给黑狼大王。

　　“啊，是我妹妹的信。”大王连忙将信撕开“哇，太好了，我妹妹生了五只小狼，呵呵，我当舅舅了。”

　　黑狼大王高兴地从座椅上跳了起来。随即，他将目光落到蹦蹦兔身上，“小兔子，你的胆子很大呀，难道不怕我吃了你吗?”

　　蹦蹦兔的声音有些发颤“黑狼大王，我当然怕了，不过送信是我的职责，我不能不来。”

　　黑狼大王笑得更大声了，“小兔子，你很勇敢，也很有责任感，這很不错。不过我们黑狼的职责就是吃兔子，所以，虽然很感激你送来了信，但我也不能放了你。這样吧，你可以自己挑选一个被我们吃掉的方式。呵呵，是红烧，还是清炖?或者是别的什么方式?”

　　“呵呵，大王说的对，小兔子，你快选一个吧。”黑狼们一起大笑。

　　汗水哗啦啦地从蹦蹦兔的脸上流了下来，他低着头想了半晌，抬起头说道“黑狼大王，我這几天生病了，所以我的肉肯定是酸酸的，嗯，要用刚出生的小狼和我一起清炖，這样味道才好……对了，你妹妹不是刚生了五只小狼吧，你把其中的一只弄来就行了。”

　　黑狼大王一怔，随即呵呵地笑了，“我妹妹住得太远了，我可不想大老远地跑一趟。喂，小兔子，还是我写一封信，你帮我带给我妹妹吧。”

　　“好的，黑狼大王，這封信我一定送到。”蹦蹦兔不禁高兴地笑了起来，看来這位黑狼大王不会吃他了，他终于可以安全离开這里了。