　　小羊汤姆森早上一起床，看到他的盘子里放着绿油油的菠菜，便说道：“我讨厌吃菠菜，还有别的菜吗？”
　　
　　妈妈端来一盘油菜，小羊汤姆森摆摆手说：“更难吃！”
　　
　　妈妈又端来一盘菜心，说：“这菜心可嫩了。”小羊汤姆森说：“可是我就讨厌吃绿叶菜！”
　　
　　“算了，不吃就不吃吧！”妈妈开始讲故事了。小羊汤姆森最爱听妈妈讲故事了，妈妈的故事怎么听都听不腻。
　　
　　今天妈妈讲什么故事呢？“今天我给你讲一个《绿犄角大恐龙》的故事，有点儿吓人哦！”
　　
　　小羊汤姆森把身体紧紧地贴在妈妈身上，“绿犄角大恐龙，确实有点儿可怕，可我还是想听。”
　　
　　“绿犄角大恐龙生活在白垩纪时代的大森林里，他的身体非常巨大，尾巴又长又粗，头上还长了一对绿色的犄角，可厉害了。绿犄角大恐龙把大森林里的小动物们都吃光了。后来出现了一个叫汤姆森的勇士……”
　　
　　小羊汤姆森听到那个勇士也叫汤姆森，可兴奋了，他挺直了腰板，仔细地听着。
　　
　　“有一天，那个叫汤姆森的勇士，身披黑色的斗篷，手拿利剑，来到了大森林。他趁着绿犄角大恐龙睡觉的时候，勇敢地跳到大恐龙的头上，使劲儿挥动利剑，把大恐龙的绿犄角砍了下来，带回了家。”
　　
　　“绿犄角在哪儿呢？”小羊汤姆森好奇地问。
　　
　　“就在你的盘子里呀，等你嚼碎吃掉呢。”妈妈指着“绿犄角”说。
　　
　　小羊汤姆森拍着手说：“我来尝尝看！嗯……‘绿犄角’的味道不错。再让我去砍几个吧！”
　　
　　后来听说呀，大恐龙被勇士汤姆森砍掉了绿犄角之后，身体越来越小，尾巴越来越细，后来变成了一条菜青虫呢。