兔子先生喜欢把所有的东西都收拾得既干净又整齐。他把每一朵花排列好，又把每一颗鹅卵石堆好，还把每一片叶子也打理得好好的。
有一天，他捡到了一个圆溜溜的、带有小斑点的、看起来非常完美的东西。
“哦，我的天哪！”他惊叫道，“这正是我想收藏的东西！”
兔子先生赶快跑回家，小心翼翼地把这个完美的东西擦得干干净净的，规规矩矩地放在他的收藏品中间。
兔子先生很喜欢这个东西。他经常坐在椅子上，一边用手绢轻轻地擦它，一边满意地哼着小曲儿。
一天晚上，这个东西突然“咔”的一声裂开了。
这件兔子先生最珍爱的收藏品上，竟然出现了一道细细的裂缝！
“哦，我的天哪！”兔子先生惊慌地喊了起来，“别担心！我会把你修好的！”
但是，根本就来不及了。
“咔！”这个东西一下子裂成了两半儿……
从里面钻出来一个奇怪的小不点儿，全身黏糊糊的，看起来脏兮兮的。
她望着兔子先生，忽然喊了一声：“妈妈！”
“什么？”兔子先生直摇头，“不，不，不，我不是你的……”
“妈妈！”那个小不点儿又用更响的声音喊了一遍。
接着，她跳到地板上，抱住兔子先生的腿不放。
“啊，真讨厌！”兔子先生抱怨道。
他把这个粘糊糊，脏兮兮的小不点丢进了一个满是肥皂泡的大盆子里。
“你必须先弄干净些，明天我们就找你的妈妈。”
很快，这个脏兮兮的小不点儿洗干净了，可是她把肥皂泡弄的到处都是。泡泡飘到了地板上，椅子上，还有兔子先生的身上。
“哦，我的天哪！”兔子先生终于看明白了，原来你是一只小鸭子。
咕噜……咕噜……咕噜！小鸭子的肚子直叫唤。
兔子先生叹了口气，说道：“看来你是饿了，嗯……你想吃点麦片粥吗？”
小鸭子非常喜欢麦片粥，她喜欢一屁股坐在碗里……在里面来回扑腾。她还想让兔子先生也来尝尝。
“真恶心！”兔子先生又抱怨起来，只好再给它洗个澡了。
小鸭子打着哈欠，看起来非常的困。
“谢天谢地，你终于要睡觉了。”兔子先生舒了口气说道，“明天很快就会来的。”
他找来一只方方正正的盒子，把小鸭子好好的放进去，一切看起来是那么的干净整洁。
可是小鸭子却不那么听话。
兔子先生累得一屁股跌坐在椅子上。
“天啊，家里真乱！”他困得迷迷糊糊的，还咕哝着，我要收拾屋子。
“妈妈？”小鸭子轻声的喊道。
她爬到兔子先生的腿上依偎着他，也很快的睡着了。
第二天早上，兔子先生带着小鸭子去找她的妈妈，小鸭子好奇的四处张望。
她在地里发现了一条又长又软的东西，可那不是她的妈妈。
又在灌木丛中发现了几只带着斑点的小虫子，可那也不是他的妈妈。
忽然，一只浑身长刺，脾气很怪的东西从树下钻了出来。
小鸭子吓得一头钻进去兔子先生的怀里。这个怪东西也不是她的妈妈。
回到家后趁兔子先生在做麦片粥，小鸭子在屋子里翻箱倒柜的玩起来。
“赶快把它放下！”兔子先生着急的喊起来，“哎哟，小心点，天哪，真希望能快点找到你妈妈。”
他无奈的叹了口气。
但是，一天过去了，他们还是没有找到鸭妈妈。
一天早上，小鸭子摇摇摆摆的走到小溪边大喊了一声：“妈妈，这回她可喊对了！”
她一下子跳到鸭妈妈身上，兴奋地和家长们玩耍起来。
兔子先生要走了，小鸭子跳进他的怀里，给了他一个大大的温暖的拥抱。
“太谢谢你了，兔子先生！”鸭妈妈感激地说。
到家以后，兔子先生把屋子好好打扫了一遍，直到所有的东西摆放的整整齐齐，收藏品也摆放得整整齐齐。
但是，兔子先生却感觉有点不对劲，所有的东西又重新变得整整齐齐了，但他却感觉到那么的孤单。
把那些珍贵的收藏品此刻看起来也没有那么有意思了。
这时，兔子先生忽然明白了什么……
“哦！我的天哪！”他大喊道：“我需要很多很多的麦片粥。”
兔子先生邀请鸭子全家来做客，瞧，现在他的屋子一点儿也不干净整齐，可到处都是快乐的笑声、热情的呼喊声，还有可爱的朋友们。
现在兔子先生终于明白了，这样的屋子才是最最完美的。