    　刚下过一阵雨，白衣仙女用彩带一飘，搭起一座彩虹桥。朴素的牵牛花爬上篱笆，抬起头，望着彩虹桥，乐得咧开了嘴。白衣仙女从虹桥上飞了下来，对牵牛花说：“彩虹有几种颜色？你数得清吗？能说出来吗？”
　　牵牛花认真地数了数，回答说：“有七种颜色，红、橙、黄、绿、青、蓝、紫。”
　　白衣仙女笑了笑：“你真聪明，我送你七颗宝石吧！”
　　原来七颗宝石是彩虹的七种颜色。拿到宝石，牵牛花想：这样美丽的宝石，应该送给朋友。
　　灰公鸡来了，牵牛花把第一颗红宝石送给灰公鸡。灰公鸡得到了红宝石，身上的羽毛变红了，头顶上的鸡冠也变红了，变成了一只美丽的红公鸡。
　　白鹅来了，牵牛花把第二颗橙色的宝石送给白鹅。白鹅的额头上和像扇子一样的脚掌都变成了橙色，白鹅变得漂亮极了。
　　花鸭子走过来，牵牛花把第三颗黄宝石送给了花鸭。花鸭子的嘴变得和白鹅一样的，扇子样的脚掌也变成了橙色，花鸭子变得高贵了。
　　牵牛花把想第四颗绿宝石送给杨柳姐姐。杨柳姐姐弯一弯腰，笑道：“谢谢你！我的叶子很美，不用动用绿宝石。”
　　牵牛花要把第五颗青宝石送给松柏公公。松柏公公笑了笑说：“谢谢你！我的针叶一年四季都是绿的，根本不用青宝石。”
　　牵牛花想把第六颗蓝宝石送给青蛙弟弟。青蛙弟弟呱呱地说：“谢谢你！呱呱，我的身体是绿色的，如果用了蓝宝石变成蓝青蛙，那多奇怪呀。再说，如果我真的变成了蓝青蛙，朋友们都不认得我了！呱呱，还有，我绿色的身体在田野里捉虫子十分方便，也用不着蓝宝石了。”
　　牵牛花想：谁用得着这些宝石呢？她抬起头来，忽然看到了光秃秃的山，脏兮兮的水，灰朦朦的天——她突然有了好主意。她立刻把绿宝石扔进了水里，脏兮兮的水骤然变得清澈无比；她又把青宝石抛向天空，天空立刻变得湛蓝无比；她又把青宝石丢上了山头，山上顿时长满了树，变成了可爱的青山。
　　青青的山，绿绿的水，蓝蓝的天，一切又变得十分美丽了！牵牛花又开始发愁了？愁什么呢？当然是紫宝石应该给谁啦。
　　这时，白衣仙女飞了过来，用她甜甜的声音说：“善良的牵牛花呀，紫宝石应该留给你自己。”
　　从此，牵牛花便开出美丽的紫色花朵来。
