　　小松鼠哼着歌儿，在大街上闲逛。啪！

　　小松鼠摔了一个嘴啃泥。原来，小松鼠踩到了一块西瓜皮。

　　“唔，我能把这块西瓜皮做成一只船。”小松鼠自言自语地说。

　　他先在西瓜皮船上竖起一根桅杆，再把花纸做的帆系在桅杆上，一艘西瓜帆船就做好了。

　　小松鼠高兴地坐在西瓜帆船里，出海了。

　　太阳放射出万道金光，风儿吹在花纸帆上，根本不需要桨，船就能往前行了。

　　很快，海岸就看不见了。

　　可是不一会儿，天突然变阴，接着，电闪雷鸣，雨哗哗地下起来。

　　雨下得越来越大，风也刮得越来越猛了。

　　西瓜帆船在波涛汹涌的失海上航行，一会儿跃上浪尖，一会儿跌入波谷。“真够刺激呀！”小松鼠这样想着。

　　咦，西瓜帆船怎么不动了？糟糕！原来花纸做的帆被大雨淋湿以后，完全破了。

　　过了一会儿，雨终于停了，天又放晴了。

　　可是，西瓜帆船再也不会动了，没有了帆，又没有桨，这船怎么航行呢？小松鼠望着茫茫的大海，这会儿才感到一阵阵恐惧……

　　“爸爸妈妈快来救救我呀！”可是四周静悄悄的。

　　小松鼠一边喊，一边哭：“我要在这里饿死，渴死，被太阳晒死了……”

　　这时候，飞来了一群海鸥，他们热情地说：“小松鼠别哭，我们来帮你。”

　　海鸥从翅膀上啄下一根羽毛，送给了小松鼠。

　　小松鼠把羽毛插到桅杆上，做成了羽毛帆。风吹在羽毛帆上，船又开始乘风破浪航行了。

　　渐渐地，海岸线出现在小松鼠的面前。

　　小松鼠回到岸上，望着海面上正在飞翔的海鸥们，心里充满感激地喊道：“谢谢啦，海鸥！”
