　　乡下有一座老房子，老房子里曾经住过6个人，他们相继都离开了那里，老房子现在变得空空的了。在一个寒冷的夜里，老房子忽然很想很想他们……

　　自己是老爷爷和老奶奶年轻时候一手建起来的，一砖一瓦都记录着他们的辛劳和汗水。

　　两个孩子曾经在老房子里欢笑，后来，他们长大了上学了工作了，就搬到了城里，听说那里的房子好大好大。

　　长大的孩子有了自己的孩子，曾经来过老房子，他们带着新奇的目光，抚摸着窗棂。

　　后来的后来，老爷爷老奶奶也都去了城里，老房子里只剩下古老的家具和灶台。

　　唉！老房子深深地叹了一口气。望着其他房子渗透出的灯光，他感觉好饿，从来没有过的饿。

　　一只小老鼠路过这里，老房子说：“小家伙，请进来坐一会儿吧。”

　　“吱吱吱——屋子里没有粮食，我不进。”小老鼠掉头跑开了。

　　一只流浪猫路过这里，老房子说：“嗨！伙计，进来坐一会吧。”

　　“喵喵喵——屋子里没有火炉，那么冷，还不如到别人家的屋檐下躲一躲。”流浪猫也走了。

　　太阳升起的时候，老房子想，这个冬天太冷了，太阳也变得冷冰冰的。唉！又冷又饿。

　　一对小夫妻来到了老房子前，掏出钥匙把门打开。原来，他们从老爷爷手里买下了这所房子。

　　炉火生起来了，老房子感觉暖和多了。

　　春天的时候，院子里又种满了蔬菜，到处充满了生机，老房子高兴极了。

　　后来的后来，有两个小孩子在这里出生了，房子里飘荡着欢声笑语，老房子再也不打瞌睡了，再也不饿了，每天都是饱饱的。
