　　有一个学生，寄宿在杂货店的顶楼上。他下楼来买面包、黄油和干酪。他发现包干酪的纸是一页书。这页书上印着的竟是一首精妙绝伦的古诗。

　　“啊，这样的好书怎么舍得撕掉呢！”学生感叹道。

　　“如果你肯出六个铜板的话，我可以把这本书剩下的部分全给你。”老板说。

　　学生没有钱，就说：“那我就光吃面包和黄油吧，买干酪的钱就用来换你的书。”学生深深地感到把这样的好书一张一张撕了包东西，真是罪过。他离开柜台时，忍不住给老板扔下他的心里话：“你是个讲求实际的人。这样的人不会懂得什么叫诗。什么叫诗，木桶都比你懂。”

　　拿木桶来和杂货店的老板作比较，这话说得很没有礼貌。老板自己倒是笑笑就过去了，可寄居在店里的小鬼听到这话生气了。因为老板每逢圣诞节总要送给小鬼一碗麦片粥和一大块黄油，所以小鬼就一直依靠着店主生活。

　　那天夜里，店铺关了门，人们都睡觉了，就学生一个人还在顶楼上读书。小鬼走进来，悄悄地把老板娘能说会道的舌头取走——反正老板娘睡觉时也不需要。把这舌头放在哪儿，它就在哪儿滔滔不绝地说起来，还说得头头是道。

　　小鬼把老板娘的舌头搁在学生房间的木桶上，舌头就说开了：“你白天说木桶都比老板更懂得诗。嗨，我这木桶懂什么诗啊！人家老板才有学问呢！诗那种只在报纸角落处印印的东西，怎么能和老板赚钱的大学问比呢！”

　　小鬼把老板娘的舌头搁在咖啡粉碎机上。天哪，舌头马上转动起来，开始爆豆似的数落学生。接着他把它放到黄油桶上，又放在搁钱的抽屉上，它们的意思都跟木桶一样。

　　透过钥匙孔，小鬼往房间里偷偷地望着学生，以为学生经老板娘的舌头这么一数落，肯定忙不迭地把破书扔开了。可是，学生依旧专心致志地读着那本破书。那书在学生面前竟闪闪地发着神光，并且从书中升起一道明亮的光束，接着，光束变成一株树：树先是小小的，可后来就长成了大树，粗枝密叶在学生头上伸展开来，绿得那么鲜翠、那么娇嫩；还开出花来，而且朵朵都像少女的眼睛，有的乌黑、有的幽蓝；结出的果子个个像闪烁的星星；屋子里还同荡着美妙的歌声。

　　这么奇妙、这么灿烂、这么辉煌的景象，小鬼以前可从来没有见到过。不，连想都没有想到过，也没有听说过。他待在门口，不愿意走开了。他踮着脚尖窥望着、窥望着，直到房间里熄了灯火。却不料，灯火熄灭以后，那悦耳的歌声还从里面轻轻飘荡出来，一直陪伴着学生进入梦乡。

　　小鬼现在觉得和学生待在一起，能得到更多的安慰——如果能跟学生一起坐在那棵树下，该有多快乐啊！于是他天天晚上都透过钥匙孔窥望学生读书。即便到了冬天，寒风刮过过道，凛冽刺骨，小鬼也不曾缺席。

　　有一天半夜里，小鬼被一阵喧嚷声吵醒——啊，什么地方起火了！整条街火光熊熊。是不是马上会烧到这所房子来？慌乱中，老板娘一把扯下自己的金耳环，塞进衣袋里，然后急忙抢出家中的贵重细软。小鬼这时头一件想起的是学生的那本书，那本晚上会发光、会长成大树的书。他想：楼烧了还可以重盖，这本再也找不到的古书——这样的宝贝，烧了就会永远消失了！他三步并作两步蹦上楼去，学生正镇静地观望着街对面的火势。小鬼一把抓起那本神奇的书，塞进自己的红兜帽里，用双手紧紧捧着，直到火看起来完全扑灭了。这时，他忽然弄清楚：自己的心向着的是顶楼上那个贫穷的学生……

　　故事点评

　　一本书和一碗粥的故事

　　寄居在老板屋檐下的小鬼对学生的“老板比不上木桶”的言论愤愤不满，还特意请来木桶、咖啡粉碎机和抽屉等物来游说学生，妄图说服他认可“老板赚钱的学问”。可是，穷学生依然我行我素，专心读书。于是，小鬼竟然偷偷地跟随着学生来到了一个奇妙的世界——那里有翠绿欲滴、枝繁叶茂的大树，树上开满了如少女眼睛般美丽的花朵，结出了星星般闪亮的果实，到处回荡着悦耳的歌声……

　　其实，小鬼心中的天平已经偏向到了穷学生一边，因为他非常享受这样美好的精神乐园。然而，他不愿意承认，因为富有的老板毕竟给了他物质的馈赠。可是，一场大火让小鬼背叛了自己的坚持。危急之时，他首先想到的、对他来说最珍贵的恰恰是那本让他内心愉悦、如痴如醉的书，而不是他的那一碗粥。小鬼这才恍然大悟……

　　每个人都应该有一个属于自己的精神乐园，“一碗粥”固然重要，但是真正的快乐却来自属于自己的那“一本书”。