从前有一个老渔夫，一家四口人，住在搭建的很简露的小茅草屋里，很拥挤。老渔夫靠常年在海里打捞鱼虾维持生计，一家人平淡地生活着。
    一天，老渔夫像往常一样，把网散到海里，等着多收获些鱼虾。可奇怪的是，收了好几次网，什么东西也没有。老渔夫很是生气，自言自语说道：“难道今天空手回去吗？如果我那老婆知道了会骂死我的。现在天还早，要不我再散一网试试吧！”老渔夫心想着，然后又把网散进了大海里。
    又过了一会儿，天也要黑了，老渔夫心想着：我也该收网了。于是，老渔夫就开始拉网，意外地发现渔网很沉。这下可把他高兴坏了，心想：看来我今天收获还不少。越拉越沉，老渔夫用尽了全身的力气，终于把网给拉了上来。
    当他看到网上一个鱼虾都没有，只看到网上有一个瓷瓶，像脸盆一样的大。老渔夫拿起这瓷瓶，说：“看来我今天的运气不佳啊！等明天再来吧！”老渔夫说着，拉上了网，拿着那瓷瓶就回家了。
    刚回到家，老渔夫的老婆和孩子都围了上来，忙问老渔夫：“今天捞了多少鱼虾啊？”老渔夫回答道：“今天什么鱼虾都没捞到，只捞到了这个瓷瓶子。”
    “啊！出去了一天，才捞了这个像脸盆大的瓷瓶？”老渔夫的老婆听了，气愤极了，拿起那个瓷瓶，就准备往地上摔。
    老渔夫急忙对老婆说：“别摔坏它，正好我们家没有洗脸盆，就把这瓷瓶当洗脸盆吧！”老婆听了老渔夫的后，才把瓷瓶放了下来。
    第二天，渔夫用那个瓷瓶倒上水洗脸，洗完脸后就把水倒了。但奇怪的事发生了。“我明明把盆里的水倒了，怎么这个盆里又满了水？”他想了半天，也不知道怎么回事。正好鱼缸里有两条小鱼，他试着把小鱼放进水盆里。当老渔夫刚把小鱼放进水盆里，突然，水盆里竟然出来了很多同样的小鱼。
    “难道，难道这个盆子，是个聚宝盆！”老渔夫为了证实，急忙跑进床头边上，拿了一个铜板，放进水盆里。突然水盆里竟全都是同样的铜板。这下可把老渔夫高兴坏了：“真是个聚宝盆啊！太好了！我以后再也不用过穷日子了！”
    这时，渔夫的老婆看到渔夫还没出门捕鱼，就大声的喊叫起来：“什么时候了，还不快点去打鱼！”
    老渔夫对老婆说：“以后我不用去打渔了。”
    老婆听了老渔夫的后，不解的问：“不打渔以后怎么生活？饿死不成？”
    老渔夫把这个宝盆的事情告诉了老婆。老婆听了老渔夫的后，大笑起来，急忙对老渔夫说：“我们有了这个聚宝盆以后什么活也不用干了，想吃什么就买什么。快，快，快，快点让它变出更多钱来，我们要买城里的大楼房。”老渔夫不停地往聚宝盆里扔钱，这时，钱变得越来越多……

    第二天，天刚亮，老渔夫就带着老婆孩子离开了这个小草屋，来到了城里。
    几天后，又买了一个大楼房。这时的老渔夫什么活也不干了，有了钱去赌，输了钱就用聚宝盆去变。
    一天天的过去了，老渔夫就这样输了变，变了输。不久，老渔夫的秘密让两个小偷知道了。
    一天深夜，那两个小偷进了老渔夫的家里，看见了桌子上放着一个瓷瓶，像脸盆一样大。“对，对，好像这个就是别人所说的聚宝盆。”其中一人说道。
    两个小偷正讨论着宝盆，这时老渔夫刚好从外边打牌回来了，看到屋子里有两个陌生人，借着浑身的酒劲，把那两个小偷给轰了出去，关上门，对聚那个宝盆说：“宝盆啊！宝盆，你要好好为我服务，为我变出更多钱来。”老渔夫说完，便呼呼，倒在地上大睡起来。
    到了第二天，老渔夫醒了酒，又像往常一样，往聚宝盆里放一个铜钱。可奇怪的是，聚宝盆里只有一个铜钱。
    这是怎么回事呀？
    老渔夫又试着，放上第二个铜钱，里面还是只有两个铜钱。老渔夫很是奇怪，这时，老渔夫的老婆也起来了。忙问老渔夫发生什么事了。老渔夫对老婆说：“这个聚宝盆不管用了。”老婆听了，大笑起来：“不可能！”
    老渔夫对老婆说：“真的，我已经试了两次了，里面只有刚才放进去的两个铜板。”
    老婆听了老渔夫的话后，对老渔夫说：“记得你刚把这个聚宝盆捞回来时，我们用它先盛了一盆洗脸水，然后才变出来钱的。要不，我们先往宝盆里倒盆水，然后再放个铜板。”老渔夫听了老婆的意见，便往宝盆里倒了一盆水。可谁知，当老渔夫刚倒上水，聚宝盆就像泉眼一般冒出水来。这时，可把老渔夫和他的老婆、孩子都吓坏了。水越来越多了，整个屋子里全都是水，想逃出去，却已经来不及了。就这样，老渔夫一家四口全都被聚宝盆里的水淹死了。

欢迎您上儿童故事童话故事网