　　	在很远很远的北方，有一个小山村，村子里住着一位老爷爷。老爷爷没儿子也没有女儿，一个人很孤单。
　　有年春天，老爷爷家来了一位客人。它披着黑色的外衣，白白的肚皮，尾巴就像一把张开的剪刀，它飞得又高又轻，原来是一只燕子。它围着老爷爷的小屋飞了好几圈，看到老爷爷笑哈哈的，很温和，就决定把家安在这里。燕子衔来了麦杆和草茎，又和上泥土在老爷爷家的屋檐下筑成了一个燕窝，从此住了下来。
　　老爷爷呢，天天将院子打扫得干干净净，不让老猫和大黑狗乱叫，还在院子里放了一个干净的盘子，每天给燕子添水、加食。日子一天天过去了，燕子和老爷爷就像一家人一样亲，老爷爷再也不孤单了。
　　	秋天到了，天气越来越冷，燕子要把家搬到南方去子。燕子舍不得老爷爷，老爷爷更舍不得燕子，燕子围着老爷爷的屋子飞了一圈又一圈，好像在说：“老爷爷，别难过，明年春天我一定回来。”燕子飞走了，老爷爷天天盼着春天早点来到。
　　	第二年春天，燕子果然回来了，还带来了几个同伴。老爷爷的院子里更热闹了，老爷爷真高兴啊，每天都很快乐。没多久，燕子孵出了小宝宝。邻居家的大人、小孩知道了，都来看小燕子，小燕子“唧唧，唧唧”地唱着歌。老爷爷的小院子里充满了欢声笑语。
　　	