有一天，狼捉到一只鸡，高高兴兴的回到家里。然后，他把那只鸡交给和他一起住的狐狸，说：“你把鸡杀了，拔掉鸡毛洗干净，放在锅里煮起来，我去请老熊一起来吃。”
狼说完就去请老熊了。
狐狸在家把鸡煮熟了，馋得直流口水，就没忍住，从锅里捞起一只鸡腿来吃，吃完了鸡腿还想吃。于是又捞起一只鸡翅膀来吃，可是吃完了还想吃，吃完了还想吃，就这样，不一会儿呀，一只鸡全叫狐狸吃完了。
老狼回来了，问狐狸鸡煮熟了没有。
狐狸撒谎说：“嗯，还差一点，还差一点。”
老狼说：“嗯！那我先去把刀磨一磨，等老熊来了，好拿刀子切鸡肉吃。”
于是老狼去磨刀了。
这时候，老熊来了，狐狸就对老熊说：“哎哟，我说你这个大笨蛋，你还不快跑，老狼骗你来呀，是要割你的耳朵呢！不信，你听老狼在磨刀呢！”
老熊真的听到了沙沙地磨刀声，吓得转身就跑。
狐狸看着老熊跑了，就去对老狼说：“哎呀，你看，你的朋友真不讲理，你好心好意请他来吃鸡肉，他倒是把你的鸡肉全抢走了。”
老狼听了狐狸的话，拿着刀就去追老熊。
老狼看见老熊在跑，就一边追一边喊：“笨狗熊，你快给我回来。”
老熊回来一看，见老狼手里拿着一把雪亮雪亮的刀追来了，便以为老狼真的来割他的耳朵了，就拼命地逃。
老狼更使劲地追，等老狼追上了老熊，一把揪住他，问老熊，你为什么抢我的鸡肉？
老熊问老狼，你为什么要割我的耳朵？
他们这才明白了，原来是上了狐狸的当了，等他们回去找狐狸的时候，那狡猾的狐狸早就跑得无影无踪了。