　　老狼多多喜欢种植，他在园子里挖了很多洞，准备种上土豆。今年冬天就可以吃上香喷喷的烤土豆了。

　　这可真是个漂亮的园子，天蓝色的篱笆上面，爬满了喇叭花，新翻了的园子里，到处是泥土的清香，引来了很多的小动物。

　　老狼多多土豆田翻过后，种下了很多的西瓜。

　　很快的，瓜田里滚满了圆溜溜的大西瓜。老狼心里乐开了花。

　　多多想，一定要请个声音好听，嘴巴伶俐的营业员，这么好的西瓜一定能卖个好价钱。

　　谁来帮我卖瓜？谁来帮我卖瓜？老狼贴了张招聘启示：招聘营业员一名，要求声音好听，嘴巴伶俐。

　　第一个来报名面试是青蛙小姐，青蛙小姐清清嗓子，鼓起腮帮子：“咕瓜、咕瓜……大家都说我的声音顶呱呱，找我卖瓜，准行！”

　　老狼多多想了想，摇摇头，“不行不行，咕瓜、咕瓜，听起来像是苦瓜、苦瓜，我的瓜个个都甜呢！”

　　咕瓜、咕瓜，青蛙小姐扑通一声跳到水里去了。

　　谁来帮我卖瓜？谁来帮我卖瓜？

　　第二个来报名的是知了先生，“急急急，急急急，我的声音最嘹亮，我以前可是唱美声的，急……急急急，我在丛林歌剧院开过个人演唱会的，急……急急急，找我卖瓜，准行！”

　　老狼瞅了瞅知了先生，摇摇头，“声音倒是挺美的，可是……急急急，瞧你！性子太急，卖不到好价钱。”

　　急……急急急，知了先生叫了几声，飞到河边大树上去了。眼看着圆溜溜的大西瓜个个都快熟透了，老狼多多还是没有找到合适的营业员，心里头急得慌！

　　谁来帮我卖瓜？谁来帮我卖瓜？

　　第三个来的是小乌秋妹妹：“喂喂、总机，喂喂、总机，我的嘴巴最灵巧，找我卖瓜，准行！”

　　老狼想了想，摇摇头，“话说得挺流利，可是……不行不行，不停的打电话，肯定没心思干活。”

　　喂喂、总机，小乌秋妹妹叫了几声，向天空飞去。

　　谁来帮我卖瓜？谁来帮我卖瓜？

　　来了很多小动物，可是多多说，鸽子太太“咕——咕噜咕”的声音太难听；猫头鹰长相太丑陋……眼看着圆溜溜的西瓜一个个都熟得不能再熟了。老狼不停的喊：“谁来帮我卖瓜？谁来帮我卖瓜？”

　　阳光下，香喷喷的干草垛上，花母鸡太太正忙着下蛋，“咯咯哒，咯咯哒……”

　　“太好了，咯咯哒，听起来像是在说个个大、个个大，找你卖瓜，一定能卖个好价钱。”老狼高兴极了。

　　可是，这下子，圆溜溜的大西瓜都熟得烂掉了。