　　森林里住着一只狡猾的狐狸，天刚刚亮，狐狸美容院的大门就便开了。 “美容好，美容秒，美容赚钱有诀窍，今天是个好日子，我狐狸美容院开张了！”

　　这时一只狼出来了。说道：“都说老狼是个坏东西，见了老狼就跑掉，几天没有吃东西了，饿的肚子呱呱叫，听说狐狸开了一个美容院，让我赶快去瞧一瞧！”

　　狐狸看到老狼后说道：“呦！这不是狼大哥吗！

　　老狼抹了一把眼泪说道：“我已经好几天没有吃东西了，我这个样子，只要有一个小动物看见了，就会大声的喊狼来了，狼来了！等我赶上去的时候，小动物早就跑的不见了！这样下去，我非饿死不可，所以只好求你帮忙了了！给我改变容貌吧！”

　　“原来你要整容啊！嘿嘿！整容我本事最大啦！狐狸拿出一张羊皮披在了老狼身上，说道：“伪装成羊你最合适了，狐狸又把老狼的鼻子变短，把牙齿磨小，还给他带上另外羊头帽子，接着又把狼的毛，从头到尾梳理一遍！最后说道：“好了！伪装的很像点也看不出来，老狼得意极了！他昂起头挺起胸，大摇大摆走出了美容店，狐狸也随着老狼向森林深处走去。

　　一只养在草地上吃草，看到了老狼便打招呼，说：“羊大哥，这里的草又肥又嫩，你快来呀！“咦！小羊喊我养大哥！哈哈我整容成功了，老狼高兴极了，立刻便露出凶恶的眼神，忍不住向小羊跑去。老山羊在远处休息，看到了老狼的举动，引起了他的怀疑，他急忙大喊：“小羊、小羊快回家！”老狼吞咽下口水，毫无办法的看着小羊跑掉！他走到躲在一旁的狐狸面前说道：“一定是你整容不好，露出了马脚！狐狸埋怨的说道：“羊不会奔跑过去吃草的，还有羊也不会有这么凶恶的眼神看着小伙伴！”

　　“哎！我一激动就忘了！伪装成羊真难！狼有点泄气了 ！

　　狐狸说道；“这样吧！我给你想个办法，明天我们再来，一定能成功！”

　　第二天，狐狸让老狼带上了一副宽宽的眼睛，早早的来到山脚下，在镜片的遮掩下，他的眼神显得和气多了！

　　它盼啊盼啊！盼来盼去，才盼到一只又瘦又小羊向边走来………