　　有一台老火车头，呼哧呼哧喘着粗气，开进了车站。

　　站长来了，他看了看老火车头，说：“你跑了一辈子，该进仓库休息了。”

　　老火车头就进了仓库，静静地待着。现在，他哪儿也不能去了，他觉得很难过。

　　一天，站长来看他。老火车头说：“站长，我也想当一回乘客，坐坐火车、乘乘船……”

　　站长答应了。

　　第二天，站长开来了一辆大大的平板车，他是来接老火车头的。吊车把老火车头吊到了大平板车上。

　　站长关心地问：“怎么样，乘车的味道好吗?”老火车头说：“味道好极了。”

　　平板车开到了一个港口，停了下来。这回，是要让大吊车把老火车头稳稳地吊上了船。然后，大轮船呜呜地开走了。

　　第一次坐船，老火车头有点紧张，他想：我一辈子都没有离开过铁路，真有点不习惯呢。

　　大轮船开到了一个港口，停下了。老火车头问：“我们要去哪儿?”站长说：“去一个好地方。”

　　站长开着车，把老火车头运进了一个博物馆。

　　最后，老火车头被安放在一个大厅里。

　　老火车头发现，这里还有比他更老的火车头呢。

　　每到节假日，就会来很多的孩子。孩子们都很喜欢这台新来的老火车头。老火车头很高兴，他想：看起来，我还有点用处哇……
