　　一天，大批老鼠聚集在天花板上面。“都来了吗？”“都来了。啾，啾。”“今天有重要事情，想跟大家商量。”“什么重要事情？啾。”“是猫的事情。”坐在中央的老老鼠说。“什么？猫？”“猫什么的，光是听到就害怕啊。”“是啊，猫是可怕的。啾。”老鼠们一听到说的是猫，就发抖了。甚至想逃走的也有。
　　“请大家安静！”老老鼠一面微微抽动胡须，一面大声叫喊，“的确是这样，猫是可怕的家伙。”
　　“是这样啊。昨天我家里的孩子给猫抓去吃掉了。”“今天早晨，邻居老伯伯也给猫捉去了。”“嘿，嘿，嘿。猫真可怕。这家伙不知不觉就到身边来了。”“连脚步声也听不到啊！”“只要猫一瞪眼睛，我身子就瘫了，逃也逃不成了。啾。”老鼠们彼此靠近，交头接耳。
　　“所以我想出好主意来了。喂，大家听着。”老老鼠大声说。“难道没有猫一走近，马上就知道的办法吗？”
　　“这样的事情办得到吗？猫一点脚步声都没有就到身边了。”
 
　　“所以要把老远就听得到声音的东西挂在猫身上，来代替脚步的声音。”
　　“代替脚步声音的东西是什么呢？”
　　老鼠们这样一问，老老鼠就得意地说：“是铃啊。把铃挂在猫的颈项上就好啦。这样一来很远就晓得猫来了。”
　　“对呀，这是好主意。”老鼠们都赞成。“猫一动，铃就响。”
　　“猫一走，铃就响。”“铃一响，马上逃就好了。”“铃一响，马上藏起来就好了。”
　　“好安心了，不怕猫了。”老鼠们齐声说。“把铃挂在猫的颈项上吧。”“这样一来，猫就没有那么可怕了。”
　　这时候，在角落里的
，一面还在发抖，一面说：“可是，哪一个去把铃挂在猫的颈项上呢？我可绝对不愿意，因为肯定会被抓住吃掉。”
　　老鼠们连一点声音也没有了。大家面面相觑。“我也不愿意，我也不敢把铃挂在猫的颈项上。”“我也不愿意，这样的事我不能做。”
　　“我也，我也，我也，我也，不愿意，不愿意，不愿意去把铃挂在猫的颈项上。”所有老鼠都这样说。
　　尽管认为是好不容易才想出的好主意，老鼠们却谁也没有去把铃挂在猫的颈项上。本次会议也就这样无果而终……