“轰隆”一声，老鼠一家附近的房子塌了，看来一定要搬家了。
老鼠妈妈带着几个孩子先搬走了，剩下老鼠爸爸和小老鼠。
老鼠爸爸找来一只大头皮鞋，抱起小老鼠往鞋里一放，然后把鞋带往两边肩膀上一挂，这不是可以上路了吗？
老鼠爸爸简直太有成就感了，他一边走一边唱：老鼠爸爸有办法，老鼠爸爸真伟大。
可是，小老鼠躺在鞋子里，那只皮鞋真是重的要命，鞋带几乎把老鼠爸爸的皮都勒破了。
“爸爸，爸爸，很累吗？”
“不累，爸爸是大力士啊！”
寂静的街道上，老鼠爸爸哼哧哼哧的拉着大头皮鞋往前赶路。
对面走来一个醉酒大汉，抬起脚就要往鞋子里伸。
老鼠爸爸连忙朝那只大脚扑了过去，腾空一跃，狠狠咬住了醉汉的脚后跟，醉汉一惊，摔了个四脚朝天。
老鼠爸爸趁机拉着皮鞋溜远了。
天亮了，他们不得不在路边的一个垃圾箱边停下来。幸运的是老鼠爸爸在这里找到了4个玩具车上的轮子，他把轮子安在了皮鞋上。
当夜晚再次降临，老鼠爸爸拖着他的皮鞋小车出现在街头上，小老鼠大声的唱着：老鼠爸爸真伟大，老鼠爸爸真伟大，皮鞋小车真伟大。
这个晚上，他们终于找到了一个十分理想的地方————一座石拱桥的桥墩裂缝，大小恰到好处。
老鼠爸爸背着小老鼠爬了进去。太巧了，原来老鼠妈妈和几个孩子也住在这里，一家人又团聚了。