　　有一只老鼠叫恢恢，它和爸爸妈妈一家住在一条河边。它们家的对岸是一座大山，山的里面有一个金矿。每天都有很多人进进出出的不知道在忙些什么。它很好奇，就问爸爸：“那么多人每天都在山谷里进进出出的，它们在干什么呀？”“它们在采金子。”爸爸告诉它。“金子有什么用呢？好吃吗？”小恢恢好奇地问。“傻孩子，金子不是食物，不能吃，但是它很值钱，能换来很多好吃的！”爸爸笑着回答它。“哦，原来是这样啊！”小恢恢看着对面的山谷在想：如果我也能弄些金子回来，让爸爸给我换来好多好吃的，那多好呀！小恢恢就这样一边想着金子一边去玩了。

　　小恢恢来到河边，发现有一条给对面那些采金子的人运送食物的船刚要开动，它迅速地爬上船去。找个装满土豆的竹筐躲了起来，心里美滋滋的想：我就要发财了，等我采到金子，回来爸爸妈妈一定会给我换来好多好吃的，巧克力、香肠、鸡腿……，不觉得流出了口水。这时候，只感觉到船震动了一下，小恢恢偷偷向外看了一下，原来船已经靠岸了。它藏身的竹筐也被人搬到了采金子的工地上。它偷偷向四周看看，原来这是厨房，人们都在忙着搬东西，没有人注意到它，赶紧行动。迅速地跑出厨房，看着外面的世界，它惊呆了，原来这个山谷太大了，很多机器在轰轰地响着。工人们都在忙碌着，可哪里才能有金子呢？它有点后悔了。

　　突然它身边的草丛动了一下，钻出来一直和它差不多的老鼠，只是比它胖了点。小恢恢一下子高兴起来，遇到同伴了！“你好！我叫小恢恢，你叫什么？”“我叫胖子，你不是这的，新来的？你在干嘛？”“我家在河对岸，我想来这采一些金子，你知道哪里有金子吗？”胖子听了哈哈笑了起来说道：“你真是笨，采金子有什么用，偷点好吃的算了，再说了我们根本采不到金子，因为那需要很多机器才能完成。不过我可以告诉你，哪里有人类采出来的金子。我带你去。”小恢恢跟着胖子跑到一个小房间里，胖子指着一个保险柜说：“你看，那些柜子里都是金子，可是我们拿不动。”这时小恢恢发现前面不远处有一个玉米粒大小的东西，亮晶晶的发着黄色的光，它跑过去费力地拿了起来。对胖子说“你看这是什么，这么重？”胖子说：“你真幸运，捡到一块小金子，别看它小，很重的，可是你拿到了金子又有什么用呢？”“我拿回去给爸爸，它会给我换来很多好吃的。”“哈哈，老鼠吃东西都是偷，哪有换的啊！”小恢恢心里想着好吃的，根本就不理会胖子说什么。“谢谢你到我来这里，不过我现在该回家了，我要把金子拿给爸爸。”“好吧，你走吧，我要去偷点吃的。”它们就互相道别了。

　　小恢恢费了很大的力气才把金子带到河边，刚好那一艘带它来的船又要回到河对岸，它急忙往船上跑，可是金子太沉了，怎么也跑不快，它刚爬到船上，没来得及找地方藏身，就看见有人走过来。小恢恢急中生智，把金子顺着船帮丢进了河里，又在船帮上用牙齿磕了一个记号，然后快速地跑进仓里躲了起来。不一会，船就到岸边了，小恢恢急忙跑回家，爸爸妈妈看见它高兴地跑过来，一把抱住它说：“你跑哪去了？可把我们吓坏了，以为你丢了呢。”“我去河对面采金子了，我捡到一块金子，爸爸，你给我换巧克力、香肠吧！”“河对面？采金子？你的胆子也太大了，怎么敢一个人跑出去，多危险！金子在哪呢？”“上船的时候，怕被人发现，我把金子藏在水里了，我在船上磕了个记号，我带你去找，我们把金子捞上来。”爸爸妈妈听了哈哈笑了起来“傻孩子，你把金子藏在水里，在船上咬了个记号，可船是动的啊，金子还在对岸的水里，这边是捞不到的！”小恢恢听了，一下子就泄气了，自己白费劲了！爸爸又说：“我们老鼠根本不能用金子换东西，那是人类才能用的东西。”妈妈这时候很严肃地说：“以后不许再跑那么远，到哪里去一定要告诉爸爸妈妈。”“好的，我记住了！”
