老鼠们在洞里聊天,都在吹嘘自己如何胆大战胜过他们的天敌————猫。一只上年纪的老鼠,叼着一个大烟袋边吐着烟圈边说:“我年轻的时候到仓库里偷大米,刚装半袋,就碰到一只老猫。他‘呼’地一下子朝我扑来。我抢起米袋子,狠狠地向他头上砸去,当时砸得他鼻孔冒血,直向我求饶。
那只上年纪的老鼠刚说完，一个不满一岁的小老鼠开口了:“这太微不足道了!我出生刚一个月,就站在洞口痛骂过吃掉了我爸爸的那只大黑猫，当时吓得他连眼睛都没敢睁。”
“我儿子说的是实话。”老鼠妈妈在一旁说道,“那只大黑猫不仅让我儿子痛骂了一顿,连胡子都让我给拽掉了,不信,你们去看看!”
“你们见过院子里那只猫吗?”那只上了年纪的老鼠的孙子开口了，“他的半条尾巴就是被我咬掉的。” www.qigushi.com 七故事网
“对对,那半条猫尾巴现在还在我们家的包里放着呢!”上了年纪的老鼠吐着烟圈,给孙子证明道。
“喵!”老鼠们吹得正起劲儿的时候,洞口出现了一只小猫。
孩子们,这是一只小猫,我相信你们去对付他是很容易的。”上了年纪的老鼠边说边往洞里缩。
“对,小猫应该让小老鼠去对付,免得让人家说我们欺负他。”那只年轻一点的老鼠哆哆嗦嗦地说。
“妈妈,我上次骂的是一只聋猫。”小老鼠吓得哭了起来。老鼠们你推我让,谁也不肯出去和小猫交战。洞口的小猫用爪子扒开洞口，把老鼠们一只一只全都抓了出去,吃掉了。
【老鼠吹牛读后感/思考】