　　猫妈妈一下子生了五只小猫，真是高兴得不得了。她瞧瞧自己的孩子，都是那么小不点儿的小猫，躺在猫窝里，只会伸伸小腿，扭扭身子，连小眼睛都还没有睁开哩。你再瞧瞧他们身上的颜色，哈，五只小猫是五个样子的，第一只是全黄的，第二只是白里带黑的，第三只是全黑的，第四只是全白的，第五只是白里带黄的。猫妈妈吻吻这一只，又吻吻那一只，再吻吻这一只，比谁都忙。她第一次做妈妈，身边就有这么多孩子，越想越高兴，就眯细了眼睛，把五个孩子紧紧抱在怀里，喵呜喵呜地唱着摇篮歌，只等小猫们快快长大起来。

　　过了一个月，这五只小猫都会蹦会跳了。他们追来追去的，跟猫妈妈学习捉老鼠，本领也学得很好，特别是第五只小猫，就是身上颜色白里带黄的那一只。这是最小的一个猫弟弟，可他就比哥哥姐姐勇敢，他一蹦一跳就像只小老虎，大家就叫他“小老虎”，要是老鼠碰见他，准是逃不掉的。谁见到他，都会说他好。就是有一点，他还没有见到过老鼠，不知道老鼠是个什么样儿的，他的哥哥姐姐也没有见到过老鼠。有一天，他们去问猫妈妈，老鼠是个什么样儿的？猫妈妈说，老鼠的样子是小眼睛，尖嘴巴，圆圆的耳朵长尾巴。还教他们当儿歌来唱，一遍又一遍地唱着。这一下五只小猫都记住了。他们想，只要见到这个样子的，那就是老鼠。

　　在另外的村子里，有一个老公公和一个老婆婆，他们没有孩子，家里只有他们俩，想养一只有趣的小猫，可以热闹些，还可以捉老鼠。他们喜欢这只叫做“小老虎”的小猫，猫妈妈点点头，他们就把“小老虎”抱走了。

　　“小老虎”在老公公老婆婆的家里，生活过得很快活，他爱到哪里就到哪里；就是晚上他得坐在一间小屋子里看管东西，那里放着好多吃的东西：有米，有白薯，有黄豆，还有花生，这些都放在桶里、箩里、缸里、罐子里的。还有就是挂在柱子上的一大串粽子，装在篮子里的好多个白面馒头，这两样东西都是公社里送给老公公老婆婆吃的，为了过新年，让他们吃得好些。他们舍不得吃，就放在这间小屋子里，叫“小老虎”看守着。老公公老婆婆忙着打扫屋子，把桌子椅子抹得滑溜溜的，把玻璃窗擦得亮光光的。他们还在窗玻璃上贴着好看的剪纸，在大门口挂起一盏红灯笼，上面写着“人民公社好”五个字。晚上“小老虎”就住在小屋子里。

　　这第一个晚上，大家都睡了，“小老虎”也眯着眼睛蹲在墙角落里休息。他睁开眼睛瞧瞧，啊！地上有个什么东西在爬，“小老虎”睁大眼睛盯住他，不让他逃掉。不过，真奇怪，这个东西爬得特别慢，爬一步，歇一歇，好像没有动。“小老虎”实在等不及了，就呼地扑过去，他的一只前爪子恰好按住那个东西，放开一看，那东西变做一块又方又圆又扁的东西了，背脊是鼓起来的，原来伸在外面的四条短短腿不见了，伸着脖子的脑袋和一条尾巴也不见了。“小老虎”把这块东西翻来覆去地瞧瞧，不知道是个什么东西，敲敲这个东西的背，噗噗噗，是硬邦邦的。他就静悄悄地待在旁边，过一忽儿这个东西的脑袋又钻出来了，四条腿和那个小尾巴，也伸出来了，又开始慢慢地爬起来。“小老虎”看到这个东西的眼睛也是小小的，嘴巴说尖也尖，可就是没有圆圆的耳朵。他再细细一瞧，这个东西的腿上还拴着一条细绳子，一头拴在凳子的腿上，原来这个东西是从凳子下面的一个钵子里爬出来的。他想起妈妈讲的老鼠的样子，那么这个就不是老鼠。其实这是乌龟，是老公公养在这里的，“小老虎”放了他，送他爬回钵子里去。

　　又过了一忽儿，“小老虎”听到有啪啪的声音从窗子外边飞进来，他仔细一看，不管他是什么，就扑上去，那东西飞进屋子里老转圈子，“小老虎”看准了，往上一蹦，给他拍下来了。他伸出前爪子抓住瞧瞧，啊，这东西有一对小眼睛，有尖嘴巴，也有圆耳朵，这准是老鼠！可是这东西没有长尾巴，倒有一对大翅膀，那么这叫什么呢？他不知道这就叫蝙蝠。想来想去，想不出该叫他什么，反正不是老鼠，他会飞，这很好玩，让他再飞吧。“小老虎”就放了蝙蝠。啪啪几下子，蝙蝠张开翅膀拼命飞着，飞到窗外面，再也不来了。“小老虎”自个儿在这里，心里很闷，就蹲在小屋子中间，闭着眼睛打瞌睡。忽然听到对面墙角落里有窸窸窣窣的声音，“小老虎”睁大眼睛一看，嚯！有两只大老鼠，正要跑到柱子跟前偷吃粽子。“小老虎”像飞一样地冲过去，快要抓到他们的时候，两只大老鼠都躲到一边，他们笑嘻嘻地说：

　　“哈呀，‘小老虎’，你不认识我们啦？”

　　“小老虎”觉得奇怪，老鼠怎么会知道他的名字的？他仔细瞧瞧，他们正是妈妈说的那种老鼠样子，他就说：

　　“你们是老鼠，我要抓住你们！”

　　两只大老鼠装得一点也不怕的样子，向“小老虎”靠近些，跑在前面的那只大老鼠说：

　　“我们是老鼠，可我们跟别的老鼠不一样，我们是不偷东西吃的老鼠。”

　　“小老虎”很勇敢地摆开步子，眼睛盯住这两只大老鼠，他说：

　　“不过，你们就是要偷东西吃的老鼠，我妈说的，老鼠都是小眼睛，尖嘴巴，圆圆的耳朵长尾巴。”

　　两只大老鼠再向“小老虎”挨近些，又是跑在前面的那只大老鼠说：

　　“瞧你这个‘小老虎’，这下子你看错了吧。你瞧，我有一条短尾巴，他有一只尖耳朵，我们就不是那种坏老鼠，我们是有名的好老鼠。你妈认识我们的。”

　　“小老虎”有点弄不懂了，仔细瞧瞧，真的，一只大老鼠的尾巴短了一截，还有一只大老鼠有一只耳朵正好是尖尖的。这是怎么回事呀？他们明明是老鼠，可又说是好老鼠。“小老虎”有点相信，又有点不相信。他问：

　　“那你们知道我妈在哪儿？”

　　两只大老鼠抢着说：

　　“哈！那还会错吗？就住在隔壁那个村子里，她捉坏老鼠是最有名的，我们跟她是好朋友。”

　　“小老虎”真给两只大老鼠弄糊涂了，他想，他们说得一点也没有错。他再想想，啊，不对，那他们这么晚跑到这里来干吗呀？“小老虎”还没有问出口，站在前面的那只大老鼠已经知道“小老虎”心里想的是什么，就说：

　　“你还不知道吧，我们跑到这里来，是来帮你看管东西的。我们听说老公公老婆婆家里有了粽子、白面馒头，坏老鼠一定会来偷吃的，就来帮你一块儿看管，你说好吗？”

　　“小老虎”不知道该说什么好，他还是有点不相信地点点头。他又问：

　　“嗳，你们见过坏老鼠吗，坏老鼠是怎么偷东西吃的？”

　　“小老虎”这么一问，那两只大老鼠兴趣可大了，那只短尾巴大老鼠说：

　　“我做个样子给你瞧瞧，坏老鼠是这样偷白面馒头吃的。”

　　这只大老鼠一冲就冲到篮子跟前，抱住一个白面馒头，狠狠地啃了一大口。“小老虎”一见不对，就大声喊：

　　“喂！你不能吃！”

　　短尾巴大老鼠赶忙放手，他说：

　　“这是做个样子给你看看的，好，我不吃啦。”

　　他的嘴里还在嚼着那口白面馒头。

　　还有那只尖耳朵大老鼠说：

　　“我做个样子给你瞧瞧，坏老鼠是这样偷粽子吃的。”

　　他骨碌碌地爬到柱子上，捧住一个大粽子，正想狠狠地啃一大口，听到“小老虎”一声喊，他就装装样子算了。

　　那只短尾巴大老鼠，看看“小老虎”对他们还有点不相信，他就讲起故事来。他说：

　　“我来讲个坏老鼠偷鸡蛋的故事吧。有两只坏老鼠偷鸡蛋，一只坏老鼠仰天躺在地上，抱住一个鸡蛋，还有一只坏老鼠就拉住这只坏老鼠的尾巴，搭在肩膀上拖着往前跑，鸡蛋就稳稳当当地偷走了，一点也不会打碎。”
