老鼠先生和老鼠太太开了一家牙科诊所。老鼠先生的医术高超，许多动物都来找它看牙。
老鼠先生很聪明，如果病人的个子和它一样高，它就会坐在椅子上给病人看牙。
如果病人的个子比较高，它就叫病人坐在地板上，自己架起梯子给病人看牙。
但是它有个原则，坚决不给伤害老鼠的动物看牙。
一天，一只狐狸来到诊所门口，请求老鼠给它看牙。
“你看看楼下招牌的说明，我是不会给你看牙的”，老鼠指着下面的牌子严肃地说，
狐狸只见招牌上写着：坚决不给伤害老鼠的动物看牙。
“求您了我的牙疼得太厉害了！半边脸都肿了。”狐狸可怜巴巴地哭起来。
“咱们就破例帮它看看吧！”老鼠太太心软了。
它们打开门让狐狸进了诊所，老鼠先生让抓貍坐在地板上，然后爬上梯子进到狐狸嘴里。
狐狸的嘴可真臭呀！差点把老鼠先生熏晕了。
“这颗蛀牙得拔掉，然后我再给你镶一颗新牙！”老鼠先生说。
“哎呀！只要牙不疼镶什么都行啊！”狐狸呻吟着说
尽管牙很疼，可是馋嘴的狐貍还是觉得嘴里有美味的东西在动来动去，馋得它直流口水。
“闻闻这个，拨牙的时候就不会疼了！”老鼠先生递给狐狸一个瓶子。
果然狐狸闻了之后，很快就进入了梦乡。
老鼠先生开始拔牙了。
这时却听见狐狸说：“老鼠肉真香呀!再来杯美酒！”
原来是狐狸在说梦话呢！
不一会儿蛀牙被拔了出来。
老鼠先生把狐狸叫醒说：“明天你再来，我给你换一颗新牙。”
狐貍连忙道谢。
狐狸走后，老鼠先生生气地说：“还想吃我们頁是太坏了！咱们得想个办法才行。”
它们商量了好久，终于想到了一个好办法。
第二天狐狸又来了，老鼠给它镶好假牙后说：“亲爱的狐狸先生，我们最近研制了一种药水，涂上后牙就不会再疼了。”
“是真的吗？太好了，快给我涂上。”
狐狸嘴里说着心里却在想：哼，一会儿我就把你们吃掉。
老鼠先生给狐狸涂上了药水后，按照说明，狐狸要把上下牙齿咬紧一分钟
“啊！我的牙齿怎么精在一起了。”狐狸痛苦地说道。
原来啊老鼠先生给狐狸涂的是强力胶水。
孤狸很生气，但是牙齿粘在了一起，它什么坏事都做不了，只好灰溜溜地走了。
【老鼠当牙医的故事读后感】
老鼠先生当牙医的故事告诉我们一个道理：害人之心不可有，防人之心不可无，不然你就会吃亏。