    从前,在一个村庄的墙角下,有个老鼠村。村长的女儿很漂亮,村里的小伙子都想娶她做新娘。村长不知道把女儿嫁给谁才好,他想来想去,决定让女儿抛绣球。谁接到绣球,就可以娶她做新娘。
    抛绣球那天,村里的老鼠们都来了。

    村长女儿站在台上,把绣球一抛……

    忽然“喵呜”一声,冲出一只大黑猫。

    老鼠们吓得“吱吱”乱叫,不知道该往哪里逃。大黑猫一爪打倒高台,村长女儿从半空中掉下来。幸好一个叫阿郎的老鼠接住她,拉着她的手就跑。

    黑猫连扑带咬,把村子搞得一团糟。

    晚上,村长做了一个恶梦。他梦见大黑猫袭击村子,女儿被黑猫抓住。村长吓醒了,钻进被窝一边发抖,一边说:“太可怕了,为了女儿的幸福,我一定要找一个比猫还强,全世界最强的女婿。”

    谁比猫还强?谁是全世界最强的?村长想到了太阳。于是,他出门去找太阳。

    村长走了好久,终于爬上山顶。他问太阳:“你是全世界最强的吗?”太阳得意地放出全身的光和热,说:“当然,我是全世界最强的。世界上有谁能抵挡我的光和热?”

    村长擦着头上的汗,说:“我是老鼠村的村长,我要把女儿嫁给你……”

    村长的话还没说完,忽然一片乌云飘来,遮住了太阳。

    村长看见乌云遮住太阳,连忙大声说:“我是老鼠村的村长,我要把女儿嫁给全世界最强的。你是不是全世界第一强?”

    乌云笑着说:“没错,我就是全世界第一强,因为只有我才能遮住炎热的太阳。”

    乌云的话还没说完,一阵风吹过来,把乌云吹散了。

    老鼠村长对风说:“我在找全世界最强的,好把女儿嫁给他。你知不知道,世界上谁最强?”

    风说:“全世界谁能比我强?我能吹散乌云,吹掉人们的帽子,也能把你吹回家。”风鼓起嘴“呼”地吹出一阵强风,把村长吹到半空中。

    风吹得正高兴,碰到一堵墙。老鼠村长重重地撞在墙上,他一边揉着屁股,一边对着墙说:“墙啊墙,你是不是全世界最强?”

    墙挺着胸回答:“我天不怕,地不怕,我是天下第一强!”

    墙正在说着,忽然大叫一声:“啊呀!”只见墙角破了一个洞,阿郎从洞里钻了出来。

    墙小声地说:“我天不怕,地不怕,就怕老鼠来打墙。”

    老鼠村长这才知道,原来老鼠虽小,也有别人比不上的本事呢。他高兴地对阿郎说:“我决定把女儿嫁给你。”

    就在正月初三,村长女儿坐着草鞋做成的花轿,吹吹打打地嫁给了阿郎。

    从此,年初三老鼠娶新娘的传说,便流传下来。每到这一天,孩子总爱唱:

    小白菜,地里黄,

    老鼠村,老村长,

    村长女儿美叮当,

    想找女婿比猫强。

    太阳最强嫁太阳,

    太阳不行嫁给云,

    云不行,嫁给风,

    风不行,嫁给墙,

    墙不行,想一想,

    还是嫁给老鼠郎。

    一月一。年初一,

    一月二,年初二,

    年初三,早上床,

    今夜老鼠娶新娘。

    一拜堂,二拜堂,

    三拜堂来入洞房。


