　　有一天晚上，森林里要开音乐会，小松鼠要到台上去唱歌。
　　
　　小松鼠想：上台表演，得打扮得美美才行呀，怎么打扮好呢？
　　
　　小松鼠来到花园里，看到绿绿的小草。她想：用小草编顶帽子，戴在头上一定很美。小松鼠刚要去摘小草，小草叫起来：“别摘我，别摘我，我痛的啊！”
　　
　　善良的小松鼠没有摘小草，走开了。小松鼠又看到一朵玫瑰花，她想：用玫瑰花的花瓣编成一条项链，一定很美。小松鼠刚要去采玫瑰花，玫瑰花叫起来：“别采我，我痛的啊！”
　　
　　善良的小松鼠没有摘玫瑰花，走开了。
　　
　　这时候，正好有两只萤火虫，躲在一片树叶底下，他们说：“绿绿的小草，是我们玩的地方；红红的玫瑰花是我们睡觉的地方。小松鼠不摘草，不采花，她真好。”
　　
　　晚上，月亮出来了，小松鼠什么也没打扮，就去参加音乐会。
　　
　　森林音乐会开始了。第一个上台表演的就是小松鼠。幕布一拉开，台下所有的观众都惊呆了：小松鼠今晚真漂亮！她的两只尖尖的小儿朵上，有两颗绿茵茵的小星星！小松鼠从来没有这么漂亮过！
　　
　　小松鼠的歌唱得那么好听，满天的星星都出来了，眨着眼睛静静地听。
　　
　　谁也没有看出来，小松鼠耳朵上的绿星星，就是两只萤火虫。连小松鼠自己也不知道。