　　耳环兔是个美丽的兔姑娘，她长长的耳朵上，戴着两个大耳环，别提多漂亮了。
　　
　　耳环兔想买一个美丽的风铃，挂在自己的窗前，这样风吹来的时候，就有清脆的铃声了。
　　
　　兔妈妈说：“今年下雨少，妈妈没采到多少蘑菇，女儿呀，咱们明年再买风铃好吗？”耳环兔懂事地点点头。
　　
　　春天来了，耳环兔上学时，路过一片槐树林，她闻到一股槐花的清香。耳环兔抬头一看，槐树上开满了槐花，多像一串串美丽的风铃啊！于是，耳环兔搬来梯子爬上树，采了几串槐花，回家挂在自己的窗前。从此，耳环兔就有了春天的风铃，虽然这风铃不会响，却有一股淡淡的清香呢。
　　
　　夏天到了，下起了小雨，耳环兔出不了门，就在窗前托着下巴看雨。细密的雨点从天上落下来，连成了线，多像美丽的风铃啊！
　　
　　秋天是丰收的季节。这一天，兔妈妈给耳环兔带回了一串紫葡萄，耳环兔舍不得立刻吃，把它挂在自己的窗前。这串葡萄又大又圆，还是可以吃的风铃呢。
　　
　　北风吹来了冬天，耳环兔看到许多冰柱从屋檐上垂下来，长短不一地挂在窗前。耳环兔想：就让这些冰柱当我的风铃吧，虽然它们没有声音，也没有清香，却晶莹剔透，像一串串美丽的水晶呢。
　　
　　新的一年又要到了，兔媽妈对耳环兔说：“女儿啊，今年妈妈采的蘑菇多，可以买一串美丽的风铃当作你的新年礼物了。”
　　
　　耳环兔摆摆手说：“不用了，妈妈，我觉得大自然送给我的四季风铃太美了，我已经不需要再买任何风铃了。”