　　有一天，小花猫、小黑狗、大白鹅在山上玩，忽然，他们发现有只狐狸在偷鸡妈妈家的鸡蛋。

　　大白鹅小声说：“狐狸很厉害的，我们假装没看见，让他偷吧，否则他会揍我们的！”

　　“那怎么可以，我们不能眼看着狐狸偷东西，就算被揍也要阻止他！”小黑狗说完就勇敢的冲过去，生气的对狐狸说：“臭狐狸，你怎么偷别人家的东西？快把鸡蛋放下！”

　　狐狸看了看周围发现没有大人，上前一把提起小黑狗，凶狠的说：“臭小子，不要命了，敢管本大爷的事，今天让你尝尝我的厉害！”

　　说着，狐狸就揍起了小黑狗。

　　小黑狗疼的哇哇叫，没多大一会就被揍得鼻青脸肿。大白鹅吓哭了，可他又不知道怎么办好。

　　正在这时，大象警察忽然出现，掏出枪对狐狸喊到：“你已经被包围了，放开小黑狗举起手来，否则我们就要开枪了！”

　　狐狸吃了一惊，这才发现自己周围都是警察，根本没有逃跑的机会，只好放开小黑狗举起手来，垂头丧气的问大象：“真倒霉，这里这么偏僻，你们怎么忽然来了？”

　　“是小花猫给我们打了电话，说你不但偷东西还欺负小黑狗，我们立马就赶了过来！没想到吧，你会栽在小花猫手里！”大象警察说着，上前给狐狸戴上手铐。

　　“原来是那小子，我说他怎么躲在远处既不逃走也不前来，原来是给你们打电话啊！”狐狸看一眼远处的小花猫，无奈的低下了头。

　　大象警察抱起受伤的小黑狗，对他和大白鹅说：“孩子们，你们要向小花猫学习，遇到坏人既不能装作没看见也不能直接揭发他们，在保证自己安全的前提下，找警察或者爸爸妈妈来对付坏蛋！今天真危险，狐狸心狠手辣，什么事都干得出来，上次就杀了一只小刺猬，刺猬妈妈伤心死了。你们一定要记住这个教训，保护好自己，不要让爸爸妈妈担心！”

　　小黑狗和大白鹅点了点头，对自己刚才的行为都很后悔。

　　妈妈告诉宝宝：生命是最重要的，做任何事情都要把安全放在第一位。看见坏人干坏事时宝宝不可以装作没看见，也不可以直接揭发，把看到的悄悄告诉爸爸妈妈或者警察叔叔就好。

　　儿童故事网微信公众号“lblmjgs”