有一只大灰狼，他觉得自己真是太倒霉了，一大早就出来找食吃，一直跟在羊群后面。但是从早到晚也没能找着机会抓住一只小羊羔来填饱肚子。
眼看着太阳快落山了，牧羊人吆喝了一声，赶着一大群羊回家去了，大灰狼捂着饿扁的肚子。流着口水，眼睁睁的看着美味的食物从自己眼前消失，真是又气又急。
这时候，羊群里有一只脖子上挂着铃铛的小绵羊，趁大伙儿不注意，悄悄地离开了羊群，溜回到草地继续调皮的跳啊！玩啊。小绵羊玩得入迷了，忘记了回家，只知道无拘无束的奔跑，边玩边吃着香嫩可口的青草。
这一切被躲在一边的大灰狼，看得清清楚楚，他心想：哼！小羊羔儿啊！这回任你有天大的本事也逃不出我的手心，我是吃定你了。
他悄悄地向小绵羊靠近，等到小绵羊意识到背后有危险的时候已经晚啦，他拼命地逃跑，但是没跑几步就被大灰狼抓住了。
这只肚皮饿扁的大灰狼张开血盆大口，眼看就要把小绵羊给吞下去了。正在这时候，不知道为什么小绵羊突然哈哈大笑起来，大灰狼一下子愣住了，以为是自己饿昏了头，看错了。
聪明的小绵羊，抓住时机，对大灰狼说：狼先生，你根本不懂得羊肉怎么吃才好吃，如果现在你就吃羊肉，又酸又苦，难吃极了，不但不能填饱你的肚子，还会把你的胃搅翻了天，吃下去非呕吐不可。
狼听了，就问小绵羊：那我应该怎么吃啊！你这小东西说给我听听，小绵羊知道狼上当了，他不慌不忙地拍拍肚皮说：今天我吃了好多青草，现在呢，我肚子里是一肚子的草，要通过运动才能消化，把草变成肉，如果你让我跳跳舞，活动活动不就更好吃了嘛！
 睡前故事
狼一听说：你这个小东西还不错，能替我着想，反正你也跑不了，那你就开始跳舞吧。
小绵羊说，狼先生，我跳舞，得有人给我拍节奏，你就用我这个铃铛，给我拍节奏吧！
小绵羊说着把脖子上的铃铛解下来，递给了大灰狼。小绵羊一边跳舞一边说：狼先生使劲儿摇，你摇的声音越大，我就跳得更快更美，消化的就更好。
于是，那大灰狼拿着铃铛使出吃奶的力气拼命的摇，清脆的铃铛声随风传得很远很远，传到了牧羊人的耳朵里。
他正在焦急地寻找这个心爱的小羊羔呢！
一听到铃声放的声音，他马上想：这不就是小绵羊脖子上的铃铛吗，铃铛声响得这么急，肯定是有危险。
牧羊人急忙带着几只牧羊犬出发了，他顺着铃声找到了小绵羊。几只牧羊犬同时扑向了大灰狼，把它咬得遍体鳞伤，小绵羊靠着机智侥幸逃脱了危险，被牧羊人抱回了羊群。
你看这只小绵羊多聪明啊！他懂得怎么对付这个狼坏蛋，而且这个小铃铛在这个故事里也发挥了很重要的作用，是不是啊！