


　　在绿色的大森林里，生活着两个兔子兄弟，兔子哥哥很勇敢，兔子弟弟很聪明。

　　这天，兔子哥哥领着兔子弟弟外出去采蘑菇。兔子哥哥对兔子弟弟说：“快来啊兔弟弟，这里有好多蘑菇。”

　　兔子弟弟跑过来看到好多好多的蘑菇，它发现在这些蘑菇中，有一个蘑菇不一样，黄色的小伞上带着绿色的圆点，漂亮极了，刚想扔到嘴里尝尝味道，就被兔子哥哥制止了，兔子哥哥告诉兔子弟弟说：“这个蘑菇不能吃。”

　　兔子弟弟问：“为什么不能吃呢？”

　　兔子哥哥告诉兔子弟弟说：“因为漂亮的蘑菇有毒，吃了会死掉的。”

　　兔弟弟点了点头，可因为毒蘑菇太漂亮了，兔弟弟舍不得扔掉，于是悄悄的藏在了自己的口袋里，兔子兄弟高兴地采着蘑菇，此时它们没有注意到草丛中隐藏的危险，一只大灰狼早已盯上了兄弟俩，正等待着要把兄弟俩吃掉。就在俩兄弟背着满满的一筐蘑菇打算回家的时候，大灰狼从树丛里窜了出来抓住了兔子哥哥，说：“你们就乖乖当我的午餐吧，我要把你们都吃掉，先吃哥哥在吃弟弟。”

　　聪明的兔子弟弟看到哥哥被大灰狼抓走灵机一动，想起兔哥哥说的毒蘑菇，突然想到一个办法，兔子弟弟对大灰狼说：“我这里有一个非常美味的蘑菇，我把它送给你，请你放了我哥哥吧！”

　　说着便放到了大灰狼面前，贪心的大灰狼想“既能吃掉兔子兄弟，又能吃到好吃的蘑菇，这真是太好了。”

　　大灰狼对兔子弟弟说：“我既要吃掉蘑菇，又要吃掉你们，谁也别想跑。”

　　贪心的大灰狼哪里认识毒蘑菇啊！拿起毒蘑菇一口吞到肚子里去了，没过一会大灰狼就躺在地上断了气。聪明的兔子兄弟用自己的智慧逃脱了危险，手牵着手高兴的回家了。