        从前，森林里住着一群小动物，有小猪、小马、小羊，还有一只自认为自己才是天底下最聪明的猴子，大家都叫他“聪明猴”。小羊、小马、小猪都被他捉弄过。这一次，他又想捉弄忠厚老实的牛伯伯了。
　　这一天，聪明猴跑到老牛伯伯家里对老牛说：“老牛伯伯，告诉你一个天大的好消息。前天我到山北去玩，发现那里竟然有个大湖，湖水像新泡的绿茶一样可爱，绿绿的，发出令人欢快的光，而且湖边长满了各种鲜草，如果你去那里一定会得到很多美食的。”
　　“真是太好了，明天我就去看一看，太谢谢你啦，聪明猴。”老牛伯伯诚恳地谢了又谢。
　　“哈哈，没想到这老牛也会上我的当。”这时，聪明猴得意得好像脚下驾着云朵，轻飘飘的。
　　果然牛伯伯上了聪明猴的当，回来后，聪明猴看见老牛故意问：“牛伯伯，找到大湖和鲜草了吗？”谢谢你呀聪明猴，只可惜那里没有我们老牛喜欢吃的草，倒是有许多的桃树。老牛的回答让聪明猴大吃一惊。
　　是吗？有又大又香的桃子！说得聪明猴直流口水。“回来的半路上，我还搭了歇脚的小房子，你如果去肯定要经过那里的。”老牛边说边慢慢地走开了。
　　聪明猴为了那美味的桃子，果然悄悄地出发了。聪明猴走了两天两夜，到了北山，这时，他发现老牛搭的房子，于是推门进去。
　　聪明猴看见老牛留给它的一封信，打开一看，上面写着：把别人当做傻瓜的人，自己才是傻瓜。
