　　红鼻子厨师搬进了88层高的摩天大楼里，有一点他很自信，他们家再也不会受到老鼠的骚扰了。

　　可是一天晚餐后，红鼻子厨师和太太正在聊天，只听见“轰轰”的响声在厨房食品柜里响起，还伴随着“唧唧唧”的叫声。

　　“啊!有老鼠!”太太惊叫起来。

　　“哪里有老鼠?”红鼻子厨师的儿子胖嘟嘟扔下没做完的作业跑过来问。

　　红鼻子厨师推开厨房门一看，放在碟子里的面包被啃了个大缺口，旁边还留下了几粒黑色的老鼠屎。

　　“呜呜，我心爱的面包啊!”胖嘟嘟做出一副QQ里的“狂晕”表情。

　　“这么高的楼房也有老鼠?”红鼻子厨师感到很纳闷。

　　胖嘟嘟说：“这有什么好奇怪的?我们老师说过，一百多层的大厦里也有老鼠流窜作案呢!”

　　“这可怎么办呀!”太太向来胆子很小，最怕黑糊糊软绵绵的东西了。

　　“看我的!我要让小老鼠全军覆灭!”红鼻子厨师拿起扫帚，翻箱倒柜，四处寻找。可找了半天，老鼠没打到，却把食品柜的玻璃门打碎了。

　　“哈哈，真笨!”下水道口发出一阵得意的怪笑声。

　　红鼻子厨师还没来得及看清楚，“哧溜”一声，几个灰色的小影子溜走了。

　　小老鼠居然敢嘲笑红鼻子厨师，红鼻子厨师又急又气。

　　“可以养一只猫来抓老鼠呀!”胖嘟嘟一直想养一只宠物猫，这下正好可以一举两得。

　　“不行，养猫太麻烦了。”红鼻子厨师不同意。他风风火火地买回一大堆黏鼠板，安放在墙根壁角。

　　“我布下了天罗地网，不把老鼠全部消灭才怪呢。”红鼻子厨师信心十足。

　　可是，三天过去了，连老鼠毛都没黏着一根。那天晚上他的太太半夜起来上厕所，不小心踩着了黏鼠板，鞋子被黏上了，还摔了一跤，差点摔成骨折。

　　一群老鼠阴阳怪气地在下水道里喊话表示“慰问”：“喂，夫人，没伤着您吧?以后您可得当心一点呀!”

　　红鼻子厨师恨不得扑进老鼠洞去掐死它们。

　　一只大老鼠趁机说：“别再跟我们过不去了，最好把我们当宠物养起来吧!”

　　红鼻子厨师想了想，真的把老鼠当宠物养了起来，每天变着花样给老鼠做各种美食。红鼻子厨师家的厨房一天到晚香喷喷的。老鼠们再也不用偷偷摸摸了，而是大摇大摆地在红鼻子厨师家溜来溜去。

　　一天中午，一只好奇的小灰鼠和红鼻子厨师一起坐在沙发上看电视。红鼻子厨师对小灰鼠说：“你想变得时尚吗?我可以帮你!”

　　小灰鼠滴溜溜地转动着小眼睛，说：“真的吗?赶快动手呀!”

　　红鼻子厨师取出颜料，把小灰鼠的脸画成血红色，身体涂成蓝色，尾巴一半涂成绿色，一半涂成白色，爪子涂成黄色，就这样，小灰鼠转眼间变成了一只艳丽的五彩鼠。

　　五彩鼠神气活现地跑回洞里炫耀去了。

　　不一会儿，红鼻子厨师就听到了老鼠们恐怖的尖叫：“灭鼠怪兽来了，快逃!”所有的老鼠都吓得四处乱窜。

　　那只五彩鼠拼命解释：“我不是灭鼠怪兽!我是小灰鼠呀!”

　　可是没有一只老鼠肯相信它的话。

　　鼠洞里乱成一团，老鼠们纷纷逃走。

　　很长时间过去了，红鼻子厨师家再也不见老鼠的踪影了。红鼻子厨师想不明白，这些老鼠怎么突然消失了呢?