        一个风和日丽的星期天的早晨，一只聪明的小熊来到森林中心的小湖边钓鱼。
　　小熊大摇大摆的走到小湖边，它放下用来装鱼的水桶，拿出鱼具，把鱼饵钓在鱼钩上，然后把鱼钩扔进河里，接着小熊就在河边等啊等啊！都到中午了，可小熊一条鱼都没有钓到，可火辣辣的太阳都烤着大地呢？动物们也都热的回家了，只有小熊还耐心地等在那里，过了一会，小熊实在是太热了，于是它开始想办法避署了，小熊可聪明了，想啊想，就想出了一个好办法，就是用树叶做一个草帽戴在头上，小熊先爬上树摘了很多的树叶，又折下来二根柳树的枝条，然后在草地上拔了一些草，最后用枝条把草和树叶捆在另一根枝条上，小熊戴在头上正正好，这时，一只口渴的小鸟飞到小湖边想去喝水，正好看见小熊在钓鱼，就对小熊说：“这么热的天气，鱼会出来就怪事了，等下雨了再来钓鱼的话，保你能钓到鱼的。”小熊听了不以为然的对小鸟说：“我才不信你的话呢。”小熊说完就坐在河边继续钓鱼，可就是没有钓到鱼。
　　过了一会儿，天空突然黑了起来，天空布满了乌云，一会功夫就下起了大雨，小熊全身都被淋湿了，它在湖里摘下了一片河叶拿着棣雨，就在这时，鱼竿动了一下，小熊就把鱼竿收起来一看，果然有很多鱼，小熊乐的眉开眼笑，雨下的很大，它想想也该回去了，所以就收拾东西准备回家了，小熊想，也该谢谢小鸟，所以就对小鸟说：“谢谢你，刚才对不起了，我不应该对你说那些话的：”然后自己就在想，真是人外有人，天外有天啊！