　　很久以前有几只小羊和妈妈过着幸福快乐的生活。
　　有一天羊妈妈做了许多糕点，要去送给外婆，走的时候对小羊说：“妈妈要去看外婆，你们好好看家，不是妈妈回来了，谁来也不要开门。”小羊们都说：“ 知道了，知道了。”羊妈妈走了，可是躲在树后边的大灰狼听到了这些。便心想怎么才能吃上一顿美美的午餐呢？就装着羊妈妈的样子来到了小羊家敲门：“咚咚咚，快开门呀！我是你们的妈妈呀！”小羊们高兴的说：“对对对，是妈妈回来了。”可有一只聪明的小羊说：“不对不对，妈妈刚走呀！怎么会这么快就回来了呢？恩恩，你说你是我们的妈妈，那你就把你的爪子伸进来给我们看看吧！大灰狼伸进了爪子，小羊一看“不对不对”“你不是我们的妈妈，我们的妈妈爪子是白色的”，大灰狼这次没得逞，心想回去把爪子图成了白色的。
　　大灰狼又一次的来到了小羊家，“咚咚咚，快开门呀，我是你们的妈妈呀”！“恩恩，你说你是我们的妈妈，那你就把尾巴伸进来给我们看看吧！”大灰狼伸进了爪子，小羊一看，不对不对，你不是我们的妈妈，你是大灰狼，大灰狼又没有得逞。小羊扪心想：大灰狼一定会从烟囱里爬进来的，小羊们便在烟囱烧了一锅水，大灰狼果然从烟囱里爬了出来，掉进了热水锅里，被烫死了。这时羊妈妈回来了，得知了一切，便扶着小羊的头，对小羊说：“真是聪明的孩子。”
