　我想大家对于蛇都不会有太大的好感吧？一想到它那软黏滑的身体，及它昂首吐信的样子，都不由自主地会起(又鸟)皮疙瘩。
　　蛇和龙比较起来，真有天壤之别。古书上记载，看见龙就表示祥瑞的征兆，而看见蛇，则会乾旱成灾。可是在科学发达的今日，对于这种记载也只有一笑置之，毕竟蛇也有它可爱的一面，我们何不从另一个角度来看它呢？
　　蛇医生
　　从前，在临安这个地方，有一位修禅的居士，他除了背诵经书外，也常常到处游览观看山林。

　　有一次，居士在山间闲游时，看到不远的草丛里有一条肚子胀得像大水缸的大蛇，就在这么狼狈难过的情形下，只有大蛇选了几片叶子吞了下去，才一会儿的工夫，大蛇的肚子竟然恢复平坦了！

　　"哇！我听说蛇能够采集药材，辨别百草，今日一见，果然所传不假。刚才大蛇所吃的叶子，一定是一种宝药，我何不采些回去，以后若是再碰到这种病，我就利用这叶子来医治。"说完，居士就走上前企，将那种叶子采集了许多，带回家去了。

　　有一天，居士又下山云游去了。当他投宿在客栈时，听到隔壁房间中有非常痛苦的呻吟声。

　　"咦，隔壁房间的客人是怎么啦？莫非是发生了什么事？"居士就到隔壁房间问了一下，原来是那位客人肚子发胀，痛得在床上翻来翻去都睡不着觉，所以就禁不住的呻吟着。

　　"哦，是这么一回事，我这里正好有'治胀宝药'，我去煎一点来给你吃。"

　　居士立刻回房，将上次采得的叶子煎了一剂给客人服下。那果然是宝药！才不过一盏茶的工夫，客人的肚子就消胀了。

　　"真是谢谢你，要不是碰到你我不知道会痛成什么样子？"

　　"那里，不用客气，助人为快乐之本，看见你肚子消胀了，我心中也非常高兴。

　　两个人就这样互相辞谢一翻后，就各自上床休息了。

　　第二天一大早，居士做完早课后，还没有看见隔壁的朋友出来，心中不禁有点担心，正想去敲他的房门时，忽然听到一阵流水声。

　　"这流水的声音好像是从他的房中传出来的，到底发生了什么事？"居士心中想着，就高喊客人的名字，但是没有回应，居士越想越不对劲，就赶紧推开了门。

　　眼前的景象把居士吓困了，只看到可怜的客人，身上的血肉都化成水，只剩下一付枯骨斜斜地躺在床边。

　　蛇报恩

　　崔炜在市集上看到一位孤苦零丁的乞丐婆，由于很多天没有吃饭，饿得头昏眼花，走路也摇摇晃晃的，也不知道怎么回事，竟然撞倒了路边饮酒人的酒，这群青年气势汹汹地责骂乞丐婆，还有几个人想要揍她呢！

　　在一旁观看的崔炜，心里非常同情乞丐婆。虽然他身上半毛钱也没有，但是他仍然脱下自己的衣服来偿还酒钱，为乞丐婆解了围。

　　崔炜才排解了纷争，一转头，乞丐婆竟然不见了！但是生性旷达的崔炜毫不在意，拍了拍身上的灰尘就回家了。

　　这天晚上，崔炜梦见有一条青色的蛇向他道谢："下午多亏公子搭救，真是非常感激。特地送来一些艾草做为报答。这个艾草妙用无穷，它可以去除各种赘瘤肿块，只要一点点就可以了，不要多用！希望它能帮你完成心愿，娶一房贤妻。"说完，青蛇再拜谢一次，就消失了。

　　崔炜从梦中惊醒，想着梦中的情景，觉得真是不可思议，但是伸手一摸到床边，竟然真的有一束艾草！

　　不久，邻县的一位姓任的大富翁的女儿得了一种怪病，头上长了一颗大肿瘤，访遍了名医，都没有治好。于是任大富翁只好贴出一张告示：　"只要有人能医好小女的病，我愿将女儿许配给他。"

　　崔炜听说了这件事，想起了自己的灵药，就抱着试试的心态到了任大富翁的家。

　　果然就像青蛇所说的，任家小姐敷上艾草后，不到两家就消肿痊愈了。

　　就这样，崔炜娶到了温柔可爱的任家小姐为妻，而艾草的功效也被人们广为使用。