　　在一片深山老林里，山高林密，杂草丛生，不时可见枯木倒树。

　　一家有一家之主，两只黑熊是这里的山大王!他们在这里采食浆果、野草，当然，偶或有野兔撞进他们怀里，他们也乐得开开荤，他们还会下河扑鱼呢!

　　熊是冬眠动物，一到冬天，他们就钻进树洞里睡大觉，不吃不喝，完全靠消耗秋天储备的脂肪，度过漫长的冬天。直到第二年春暖花开，他们才从睡梦中醒来，爬出树洞，舒展身体，重新耀武扬威起来!

　　就在这年秋天，两只黑熊忙着采食的时候，不知从哪里撞进来一头斑斓猛虎!

　　这还了得!两只黑熊受到了威胁!他们齐心协力要赶走这头老虎。

　　黑熊找到老虎，就打了起来。老虎挑单，是不怕一只黑熊的，可是对付两只黑熊就是另外一回事了。交手七八个回合，老虎觉得有些吃力，就闪跳出两只黑熊的合围，跑了。

　　两只黑熊穷追不舍，无奈跑不快，追不上老虎。

　　当他们找到老虎时，老虎嘴巴上还滴着鲜血。于是双方又大战起来，打了半天，老虎感到又渴又饿，就又乘二熊不备之际，逃之夭夭了。

　　两只黑熊，见到老虎明显地打不过自己，很是兴奋，在后面不停地追赶。

　　当他们找到老虎时，老虎刚刚扑到一只山鸡，还没有来得及吃，只好叼着又跑了。

　　两只熊正追着，老虎突然横空跳了出来，狠狠地抓了母熊一爪子!

　　熊和老虎就这样在林中纠缠着，二十几天过去了，黑熊顾不上吃喝，更不用说做贮备过冬的准备工作了!当他们想到这些的时候，一切已晚。

　　大雪凭空而降，山林一片雪白，河面也结上了冰，两只黑熊只好带着瘪瘪的肚子，不得已钻进了树洞。

　　第二年大地还没有完全复苏，两只饿的实在受不了的黑熊，就匆匆地钻出了树洞，想在林中寻找一点吃的。哪想到，一口东西都没有进嘴，就遇到了冤家对头!老虎跳过来，一巴掌打倒了母熊，又扑过去狠狠地咬住了公熊。受伤的母熊悻悻地逃走了，公熊却成了老虎的口中餐!