聪聪的好朋友是谁呢?是校园里那棵长鼻子树呀。
聪聪为什么喜欢这棵树呢?对，就是因为这棵树，有一个光溜溜的长鼻子。长鼻子树用长鼻子跟聪聪说话，用长鼻子跟聪聪握手。
长鼻子树说：“聪聪，我只跟你一个交朋友，别人走到我身边，我会把长鼻子藏起来。”
“为什么呀?”聪聪问。
“我怕淘气的小孩用小刀刻我的长鼻子呀。”长鼻子树说。
聪聪点点头，她会为好朋友的长鼻子保密的。
这天聪聪不小心，一脚踩进水坑里，袜子被浸得透湿，穿在脚上可难受了。
长鼻子树说：“快把湿袜子脱下来，挂在我的长鼻子上晾干。”
真的，湿袜子钟在长鼻子上，很快就晾得干爽爽的。
冬天悄悄来了，冷得长鼻子树不敢伸出长鼻子。学校放假这天，长鼻子树还是伸出冻得通红的长鼻子，跟聪聪握握手。聪聪在长鼻子树身上，系了一块花手绢，她想这样长鼻子树就会暖和一点儿。
“明年春天见!”长鼻子树说。
“明年春天见!”聪聪挥挥手。
第二年的春天，聪聪又奔跑着来上学了。她长高了一点儿，长胖了一点儿。
聪聪跑到长鼻子树面前，一下呆住了。长鼻子树的长鼻子上，抽出了几片嫩叶，绿绿的，毛茸茸的。你变了，长鼻子树!”聪聪睁大眼睛说。
“你也变了，聪聪。”长鼻子树笑了。
“我们还是最好的朋友!”聪聪摸着长鼻子说。
“那当然，最好的朋友!”
两个朋友抱在一起，快活地笑了。