
	　　有一天晚上，兔弟弟不想睡觉。他要去找小青蛙玩。兔妈妈摇摇头说：“乖孩子，睡觉吧。明天早些起来，找小青蛙玩去！”
	　　兔弟弟不听妈妈的话，他说：“我要去，我要去，我不要睡觉！”兔妈妈不理他，唱着催眠曲，唱着，唱着，兔妈妈自己倒呼噜呼噜睡着啦。
	　　兔弟弟轻轻地跳下床，轻轻地打开门，轻轻地走到门外，头也不回地跑了，找小青蛙玩去了。
	　　月亮婆婆从树枝中间露出脸来，望着兔弟弟，笑嘻嘻的。
	　　兔弟弟想，我是瞒着妈妈溜出来的，可不能让月亮婆婆知道，快跑，快跑。他跑了一会儿，回头一看，月亮婆婆跟来了。兔弟弟想，我跑得太慢了，要是跑得很快很快，她就跟不上了。兔弟弟就撒开腿飞快地跑起来，再回头偷偷一看，月亮婆婆还是紧紧地跟着他呢。
	　　兔弟弟太累了，坐在一个树根上喘着气。这时候，月亮婆婆也停了下来，从树叶缝里露出脸来，笑嘻嘻地说：“兔弟弟，天这么晚了，还上哪儿去？快回家睡觉吧。”
	　　兔弟弟不跟月亮婆婆说话，他赶快钻进树林，躲了起来。
	　　躲了好久好久，兔弟弟想，月亮婆婆走开了吧？他伸出头去看看，月亮婆婆真的不见了。兔弟弟很高兴，他正想跑，月亮婆婆忽然又出来了，原来刚才是一朵云把她遮住了。月亮婆婆对兔弟弟笑嘻嘻地说：“兔弟弟，为什么还不回家？不怕猫头鹰来欺侮你吗？快回去吧！”这回，兔弟弟只好老实告诉月亮婆婆说：“月亮婆婆，我要找小青蛙玩去。”月亮婆婆说：“不行，你不能去。我在这里望见小青蛙它们在湖中间唱歌，你怎么能去呢？你会游泳吗？”兔弟弟说：“不会。可是我要去。”月亮婆婆说：“那么你怎么能到湖中间去呢？来，我抱你起来看看就知道了。”兔弟弟让月亮婆婆举得高高的，他看见湖里水面上开满了睡莲花，每朵睡莲花的花瓣尖尖上，都停着一只萤火虫，亮晶晶的，好象装了许多小电灯。一只胖青蛙在使劲打鼓。旁边围着一大圈大大小小的青蛙，呱呱呱唱着歌。
	 　　兔弟弟看呀看呀，看个没完。月亮婆婆问：“看够了吗？”兔弟弟回答说：“没有。”又看了一会，月亮婆婆又问：“现在看够了吗？”兔弟弟又回答说：“再看一会儿。”这样，再看一会儿，再看一会儿，看个没完。后来，月亮婆婆生气了，她把兔弟弟放回树林里。兔弟弟只好向月亮婆婆说了“再见”，回家去了。
	　　兔弟弟跑得很快，不过没有来的时候那么快；跑了一会儿，兔弟弟抬头看看，月亮婆婆还在头顶上跟着他。兔弟弟很不高兴，对月亮婆婆说：“月亮婆婆，你为什么老跟着我？我回家了，不到别的地方去玩了呀！”
	　　月亮婆婆笑嘻嘻地不说话，对兔弟弟瞧着，一直跟到兔弟弟家的门口。兔弟弟对月亮婆婆说：“月亮婆婆，你不用跟着我了，我已经到家了。谢谢你陪着我。”
	　　月亮婆婆笑嘻嘻地说：“好孩子，以后别贪玩了，快去睡觉吧。”