　　小老鼠的胆子非常小，每天都窝在洞里不出门，老鼠妈妈觉得小老鼠应该到外面锻炼一下胆量，可是该怎么才能让小老鼠出来呢？老鼠妈妈对小老鼠说：“我出去买些东西，你好好在家看家。”

　　小老鼠应声答应，过了3个小时妈妈没有回来，过了5个小时妈妈还是没有回来，过了十几个小时妈妈依然没有回来，小老鼠着急了起来，它想：“是不是妈妈被大恶猫抓住吃掉了！

　　想到这，小老鼠冲了出去，来到洞外的小老鼠瑟瑟发抖，呱呱呱……呱呱呱……突然经过一群黄色扁嘴的鸭子，小老鼠试探着说：“你们好，请问你们见过我妈妈么？

　　鸭子们见到小老鼠一个人出来找妈妈，说：“你真勇敢，我们看到你妈妈在公园那边。”

　　小老鼠立即跑向公园，来到公园还是没有看见妈妈，小鸭子看见了野狗，这次它没有之前那样畏惧了，大着胆子问道：“你好，请问你看见我妈妈了么？”

　　野狗看到小老鼠一个人出来找妈妈，说：“你真勇敢，你妈妈可能在路边草丛那里。”

　　小老鼠又跑到草丛里，可还是没有看见妈妈，只看到一群蝴蝶在花草间飞舞，小老鼠不在胆小，大着胆子喊：“喂……！请问，你们看见我妈妈了么？”

　　蝴蝶们见小老鼠一个人出来找妈妈，说：“你真勇敢，你妈妈让我们告诉你，它在草丛那边的溪水旁边等你。”

　　小老鼠来到了草丛边的小溪旁，看到了妈妈，妈妈把小老鼠抱起来亲了一口，因为它知道小老鼠已经长大了，可以独立完成一件事。小老鼠从此不在胆小，高兴的和妈妈手牵手一起回了家。