有一个人，他胆子特别小，连见到一只小小的蚂蚁也害怕的不得了，所以大家都叫他胆小先生。
胆小先生住在一间漂亮的小屋子里。有一天，屋子里闯进了一只母老鼠，胆小先生追呀追，在地下室抓住了母老鼠。
母老鼠恶狠狠地说：“快放了我，不然我一跺脚，整个屋子都塌了。”
胆小先生害怕了，他放了母老鼠，他允许母老鼠住在地下室。
母老鼠在地下室，有吃有喝，养得白白胖胖的。
不久，母老鼠生了一窝小老鼠，小老鼠长大变成了大老鼠，大老鼠又生了许多小老鼠，小老鼠又长大了大老鼠。
这天，已经成为曾祖奶奶的母老鼠吵着要换房子。
“换房子？”胆小先生胆怯地问。
“对，换房子！”老鼠们一起喊叫着。
胆小先生看着这么多老鼠害怕了，他只好住进了地下室，他们可高兴了。
在房间里又跳又闹，他们还睡在胆小先生的床上，盖着胆小先生的被子；他们在厨房里拿着胆小先生的东西吃吃喝喝，在梳洗间洗澡化妆，新年来了，他们还开着老鼠联欢会。
这天，母老鼠又让胆小先生搬到外面去住，“这么好的房子你没有资格住。”
“什么？”胆小先生急的跺了一下左脚，整个房子轻轻抖一下。
胆小先生气得跺了一下右脚，整个房子猛烈地摇晃起来。
老鼠们害怕极了，以为是地震了，一个个到处乱窜。胆小先生拿起扫帚这儿一扑，那么一扑，打的的老鼠们吱吱乱叫乱逃。
胆小先生望着老鼠逃出门外的情景，自豪地说：“哈哈！原来我是有力量的。”
【胆小先生故事读后感】