　　小毛驴家有台大彩电!
　　这个消息太让人激动了。绿森林的居民们还从来没看过电视呢。
　　一有空，小动物们就在小毛驴家门口转悠，希望能看一看电视，哪怕只看上一眼也好啊。
　　可是，小毛驴把门关得紧紧的，还拉上了窗帘。
　　小毛驴就是这样一个古怪的家伙。它谁都不理，总是独来独往。
　　小毛驴好爱它的电视机，一分钟都不愿意离开它。
　　可是每天傍晚的时候，小毛驴习惯出门散散步。可是要散步就不能看电视了，怎么办呢?
　　小毛驴决定背着电视去散步。这样虽然看不到画面，能听一听声音也好啊。
　　每天傍晚，小毛驴都背着电视在绿森林里散步。小毛驴不知道，它的后面，天天有一个长长的队伍：小动物们悄悄地跟着小毛驴，边散步边欣赏美妙的电视节目。
　　新年的时候，小毛驴意外地收到了一张很漂亮的贺卡。贺卡上写着这样几句话：谢谢会走路的电视机，你带给我们欢乐，让生活变得更加有趣。祝你生日快乐。
　　然后是好多签名。
　　小毛驴觉得很难为情：它从来还没收到过礼物呢，而且它背着电视散步时，可从没想过别人呀。
　　这张贺卡成了小毛驴的宝贝，他每天都拿出来看一看，觉得心里暖乎乎的。
　　它不再天天绷着脸了，它开始向每个人微笑。它的门窗，也不再关得那么紧了……
　　小朋友们，你们猜猜，小毛驴的生活会因此发生什么样的变化呢?
