　　胖小猪开了一个冰淇淋店，生意红红火火的。他的隔壁是一个牙科诊所，山羊医生开的。

　　胖小猪的门口挂了一个牌子，上面写着：保证每一个顾客满意。

　　有一天，一个白胡子老大爷来买冰洪淋。

　　老大爷说：“你的冰淇淋好吃吗？”

　　胖小猪说：“好吃，你没牙也咬得动。”

　　老大爷说：“可是，我牙疼，吃了冰淇淋牙疼。你瞧，我缺了几颗牙饥”

　　胖小猪犯难了，怎么办呢？我可不能砸了自己的牌子呀。情急之中，他想起了隔壁的牙医山羊先生。

　　胖小猪笑嘻嘻地说：“你到隔壁补一补牙。”

　　老大爷说：“那不成，那不成。吃一个冰淇淋，两个森林币。补一颗牙，要花费十个森林币呢。”

　　胖小猪说：“没关系，补牙的费用算在我身上；冰淇淋的钱呢，你掏。”

　　老头儿一听，乐呵呵地说：“好好好，哎呀呀，太好啦。”

　　老头儿补好牙，买了一支冰淇淋，美滋滋地走了。

　　第二天，来了三个老头儿。

　　第三天，又来了十个老头儿。

　　十天过去了，胖小猪傻眼了。他的冰淇淋卖完了，钱匣子里一个森林币也没有了。他再进冰淇淋，还得向山羊医生借钱。

　　于是，他打了一个借条，借了山羊医生二百个森林币。他对山羊医生说：“冰淇淋卖完了，我再还你钱。”山羊医生说；“不着急不着急，我还得谢谢你呢。”

　　胖小猪进了几百支冰淇淋，冰淇淋卖完了，钱匣子里却空空荡荡的。胖小猪伤心地嘟哝：“我的店完了。”

　　胖小猪贴出一张纸条：本店店主因患牙疼病，看病去了，暂不营业。

　　过了几天，山羊医生问胖小猪：“你牙疼吗？我来帮你看看。”

　　胖小猪说：“没有没有。”山羊医生说：“我免费为你看病。”

　　胖小猪轻轻叹了一口气，讲述了自己的苦恼。山羊医生昕了哈哈大笑，说：“你这个傻瓜，我还以为补牙的把钱交给你了，你又转给我。这样吧，让我们合伙做生意吧。”

　　他们两个合作开了生意，门牌也变了：胖小猪和山羊的冰淇淋店。山羊医生的门牌变成了：山羊和胖小猪的牙科诊所。

　　他们的墙壁中间开了一个小洞，胖小猪递的条子是：补牙款已交。山羊医生的条子是：冰淇淋款已交。他们的生意越做越大了。
