熊妈妈买了一件花衬衫，刚走进家门，花衬衫就被胖小熊抢到了手：“好看，我要穿。”说着，胖小熊就把花衬衫往身上套，谁知他身体太胖，花衬衫怎么也穿不上。
“还是让给弟弟穿吧，它身子比你小，准能穿的上。”妈妈笑着说。
胖小熊连连对妈妈说：“不不不，我要穿，我要穿。”
妈妈说：“你如果变瘦了，这花衬衫就能穿上啦！”
嘿，这个主意真好，胖小熊一连几天不吃饭，不吃饭就会瘦嘛？谁知胖小熊的肚皮饿得咕咕叫。这天他实在饿极了，连眼泪都哗哗的淌下来。
妈妈见它那样，就把一盘菜端到了它的面前。那菜太诱人，胖小熊狼吞虎咽地吃了起来。
胖小熊决定用另外一种方式来减肥。他从药房买了许多减肥茶，每天几大碗。咕嘟咕嘟喝下肚。遭啦，遭啦！拉肚子啦！他一天要朝厕所跑好几趟，真难受，胖小熊又流下了眼泪!
花喜鹊来了，胖小熊把这事儿告诉了它。花喜鹊说:“你还是锻炼身体吧，会瘦的。”
从此，胖小熊每天长跑。一连十多天跑下来，它照了照镜子，似乎瘦多啦！
胖小熊拿来衬衫，勉强穿上啦，就是紧一点，不过胖小熊还是挺高兴。
它想：“我再跑一个冬天，等着春天到来的时候，我一定可以穿上花衬衫，去和盛开的百花比美了。”
【胖小熊减肥读后感/思考】