　　最近，胖猪上课时经常打瞌睡。连走路都会撞到电线杆！砰！
　　
　　“我想睡觉，但为什么晚上老是睡不着？”胖猪狂抓脑袋。
　　
　　“难道……你遇到了不睡觉的坏精灵？”快乐狼神秘的说，“我以前也有过好几天睡不着。”
　　
　　“啊！那怎么办？”胖猪愣住了。
　　
　　“要不今晚我去你家！”快乐狼说。
　　
　　晚上，钟敲了八下后，胖猪和快乐狼就躺在了床上。可是，没过多久……
　　
　　“哎呀，我忽然想起来了，厨房里还有小蛋糕。”胖猪想爬起来，“别被老鼠偷吃了。”
　　
　　“我看，不是老鼠想吃，是你想吃吧！”快乐狼说。“吃多了就更睡不着了。”
　　
　　过了一会儿，快乐狼似乎听到了什么声音：“嘘，你听！”是从窗户外传来的。
　　
　　快乐狼嗖地一下跳了起来，朝窗口跑去。胖猪虽然害怕，但是还是跟了过来。
　　
　　他们猛地推开了窗户，往窗外一看。哦，原来是猫头鹰爷爷抓住了一只偷吃粮食的大老鼠！
　　
　　快乐狼和胖猪又躺回了床上。没多久，胖猪又躺不住了：“哎呀，还早，我们玩会游戏吧！”
　　
　　他正想起床，快乐狼连忙说：“不行，要保持安静。要不然就更睡不着了。”
　　
　　“快乐狼，你说坏精灵还会来吗？”胖猪有些害怕地说。
　　
　　“我想起来了，明明说过，坏精灵最怕人数数，我们来数数吧！”快乐狼小声说。
　　
　　于是，快乐狼和胖猪默默地数起数来：“一只猪，两只猪，三只猪……”
　　
　　不知过了多久，胖猪数呀数，数到眼睛都快睁不开了。“我好困呀！胖猪说完就开始打呼噜了。
　　
　　快乐狼也觉得天花板越来越模糊，他打了一个哈欠，说：“我也想睡觉了，今晚坏精灵不会来了吧！”