　　快乐狼说：“胖猪的吃相不叫难看，叫超级难看!大嘴巴一张，咕噜咕噜，咕噜咕噜……”
　　快乐狼总这么说，胖猪听了多多少少有些难过。所以，胖猪决定作出一些改变。
　　胖猪找到了乌龟小姐，他想学乌龟小姐那样慢吞吞地吃饭。要知道，只要吃得慢，吃相就不会难看。可是，乌龟小姐吃饭真的是太慢了!胖猪跟她在一起，吃得眼皮直打架。一顿饭没吃完，胖猪就趴在桌上睡着了!
　　胖猪找到了母鸡太太，他想学母鸡太太那样小口小口地吃饭。要知道，只要小口吃饭，吃相就不会难看。
　　可是，母鸡太太吃饭真的是太小口了，一次只吃一粒米。胖猪跟她在一起，一边吃，一边听着自己的肚子打雷似的轰轰响，真是难受极了!
　　胖猪又找到了花蛇奶奶，他想学花蛇奶奶那样，一口把饭菜吞进肚子里，把消化的工作都交给肚子去完成。这样吃，就不会发出咕噜咕噜的响声。
　　可是，哎呀，胖猪被一个哈密瓜噎着了，差点喘不过气来。
　　胖猪路过小树林，正好看见一只小猴子在吃小苹果。小猴子把小苹果往上一抛，然后用嘴巴接住，这种吃法真是太好玩了。
　　胖猪想学小猴子那样吃东西，可猴妈妈突然蹿了出来，说这么吃很容易把东西卡在气管里，一口气上不来了，就憋死了!
　　一天下来，胖猪肚子空落落的。回家一闻到饭菜的香味，他什么也顾不得了，张开大嘴，咕噜咕噜，咕噜咕噜……胖猪像一头猪那样吃饭，吃完后，还把碗舔得干干净净!
