　　胖小猪的爸爸从森林公园回来，给胖小猪买了一双胡桃壳的鞋子和一双胡桃壳的手套。爸爸说：“宝贝，好贵好贵的哟，全都是名牌！”

　　胖小猪高兴地说：“爸爸，我就喜欢胡桃壳的鞋子和手套。”

　　胖小猪穿上了鞋子戴上了手套，高高兴兴地去外面去玩了。没多久，胖小猪感觉不对劲了，手也疼脚也疼，原来是鞋子和手套都有点小。

　　胖小猪脱下手套，脱掉鞋子，将它们一字排开，然后在草坪上晒开了太阳。

　　胖小猪准备回家的时候．突然惊奇地发现他的鞋子和手套里都住了人。他的两只手套里各住了一只金龟子，两只鞋子里各躺了一只小甲虫。

    一只金龟子说：“胖小猪，实在对不起。太太要生小宝宝啦，我还没有给她找好产床呢。”

    一只甲虫说：“哎呀，我和太太旅行度蜜月哩．所有的旅店都住满啦。”

    胖小猪开心地笑了，他说：“全世界最有趣的事让我赶上啦，我来帮助你们吧。”

　　胖小猪抱着鞋子和手套回到家里，向爸爸妈妈讲明事情的经过，爸爸妈妈决定和胖小猪一块儿来帮助他们。

　　妈妈说：“啊，生孩子我最有经验啦，让我来照顾金龟子太太吧。”爸爸说：“唔，对了，那一定需要好多好多东西，让我来负责采购吧。”胖小猪说：“我当导游，带看甲虫先生和太太去外面参观。”

　　妈妈谢：“哎哟，我们的床不够啦，。”

　　金龟子和甲虫红着脸说：“不用不用。”

　　胖小猪说：“胡桃壳的鞋子和胡桃壳的手套可以当床呀！”

　　爸爸和妈妈觉得不太好，哪能让客人睡在鞋子和手套里呢？但是实在没办法，只好凑合了。

　　那一夜，金龟子先生和太太、甲虫先生和太太都睡得舒服极了，他们打的呼噜声比胖小猪一家还要响呢。
