苗苗和爸爸妈妈在吃饭。
“苗苗，你怎么光吃胡萝卜呀？你要多吃一些其它的菜。”妈妈说。
“是呀！苗苗，你这样挑食会对身体不好的。”爸爸说。
可是苗苗好像没听见一样，还是继续吃胡萝卜。
是呀，胡萝卜真好吃呀，甜甜的脆脆的，咬在嘴里咔哧咔哧[ka chī]作响。
吃完饭，苗苗跑到外面去玩了。
“苗苗，我们到那边去捉蚂蚁吧！”丁丁叫她。
“好呀！”苗苗跑了过去。
大树下的蚂蚁真多啊，它们有的抬着米粒，有的拖着大青虫，忙得不得了。
苗苗和丁丁都不忍心捉它们了。
忽然丁丁大叫起来，原来不知怎么回事，丁丁的鼻子竟然变成一根大黄瓜。
“妈妈快来啊，我的鼻子变成黄瓜了。”丁丁大哭起来。
“丁丁，你不要哭。”
苗苗也吓坏了，在一旁不停的安慰她。
突然苗苗也大叫起来，原来一眨眼间，她的鼻子竟然变得长长的红红的，变成了一个大大的胡萝卜。
怎么会这样啊，苗苗也放声大哭起来。
两个人的哭声越来越响，苗苗的爸爸和丁丁的爸爸飞快的跑了过来。
看见他们的样子，两位爸爸一起笑了起来。
“丁丁，不用怕，这是因为你老是吃黄瓜，营养不良造成的。”丁丁爸爸说，“只要你以后不挑食，吃各种各样的菜，你的鼻子很快就会变回原来的样子的。”
“苗苗，你听到了吧！”苗苗的爸爸说，“你的情况其实和丁丁一样，你老是吃胡萝卜，所以才会长出胡萝卜鼻子呀！不过不要紧，只要你改正这个缺点，你的鼻子很快也会变回原来的样子的。”
晚上吃饭的时候，丁丁和苗苗再也不敢挑食了，他们发现原来其它的菜也很好吃，当然啦，他们的鼻子也很快变回了原来的样子。