
	　　小白兔学了一句骂人的话，它觉得很好玩就老说这句话。小白兔跟小黑熊踢皮球，小黑熊不当心，把球踢在它脸上。小白兔不高兴了，就拿这句话骂小黑熊。小黑熊说：“哦！你嘴巴不干净，我不跟你说！”
	　　小白兔赶紧回家刷牙，心想：“这下子，我的嘴巴干净了！”
	　　小白兔跟小猴子玩跳绳。小猴子不当心，绊了它一跤。小白兔就拿这句话骂小猴子。小猴子不理小白兔了，它说：“你嘴巴脏，我不跟你玩！”
	　　小白兔赶紧回家漱口，心想：“这下子，我的嘴巴不脏了！”
	　　小白兔跟小鸭子一起划船。小鸭子不当心，把水花溅到它身上。小白兔就拿这句话骂小鸭子，小鸭子说：“你嘴巴臭，我不跟你玩！”
	　　小白兔赶紧跑回家，戴上口罩，心想：“这下子，人家闻不到我嘴巴臭了！”
	　　可是，大家还是说小白兔的嘴巴脏，嘴巴臭，不愿意跟它玩。
	　　小白兔哭了，说：“呜——我刷了牙，漱了口，还戴上口罩，怎么还说我嘴巴脏，嘴巴臭啊！”
	　　朋友说：“我们不是说你不卫生，是说你爱骂人，说脏话，不讲礼貌！”
	　　小白兔低下了头，说：“哦，我明白了！”
	　　以后，小白兔不说脏话了，大家又和它一起玩了。
	　　有一次，小黑熊跑着跑着，不当心把小白兔撞倒了。小黑熊赶紧把小白兔搀起来，问它：“你跌疼了吗？”
	　　小白兔笑着说：“哦，没关系，没关系！”
	　　小白兔不当心，把小花猫的衣服弄脏，它赶紧用自己的手帕帮小花猫擦干净，还说：“：对不起，对不起！”
	　　大家都高兴地说：“小白兔懂礼貌了，嘴巴变香了！”
	 