    　一提到羊，我们马上会在心目中映出温和的形象，因为羊总是不与人争的吃着青草，而且井然有序的漫步在山坡上，令人看了有祥和的感觉。

　　"羊"在古人心目前，有一种善良有义的动物，所以"善"、"义"才会都从"羊"字。对于这种温顺可亲的动物，撤事将更具有可看性。

　　富翁的第一百只羊

　　战国时代，有一个名叫宋陵子的人，他虽然贫穷，但是却知足常乐；可是有一国财富的魏文侯却常常讥笑他，而且还鄙视地说："你一直都很穷，难道要穷一辈子吗？"宋陵子不理会他挑般的语气，看了看魏文侯然后平静的说，

　　"请你不要担心，慢慢听我说。前几天，我做了一个很奇怪的梦，梦见一个养有九十九只羊的富翁，他一天到晚就希望能再得到一只羊，好让自己的羊只数目变成一百！想来想去，他就想到隔壁那个贫穷的老人不是有一只羊吗？就兴冲冲地跑去找那穷人帮忙，请求老人割让那只羊。"

       宋陵子说完上面这段寓言式的前言后，又接着说："如果富翁还须求助于人的话，就很难说到底谁富谁贫了！"最后宋陵子语重心长地结论："富有的人并非真正的富有，贫穷的人也并非真正的贫穷。"
　　白石化成羊

　　从前，有个个性非常谨慎的好人，名叫黄初平，是丹溪这个地方的牧羊人。

　　有一天，一个修炼成道的道士看到他，认为是个可以造就的人才，就带他到金华山上去修炼气术。黄初平进入石室修炼后，经过了四十年才重回人间。

　　当初黄初平被带走的时候，他的亲友都替他担心着急，以为他会遭遇祸患。黄初平的哥哥也时常想念走失的弟弟，就坚决地放下羊群，到各地去找寻弟弟的行踪。经过了许多年，总算让他在金华山找到了黄初平。

　　黄初平和哥哥快乐的相聚几天后，哥哥不禁想起家中的羊群，于是就把心中的排念告诉黄初平。黄初平餐了笑说："哥哥，您放心，绝对是家中平安，羊群健在。"

　　黄初平说完，就带着哥哥回家看看。他们来到了家附近的旷野一看，那里有羊群，只看到一块白色的大石头！哥哥不禁着急起来，转身问黄初平："羊呢？"

　　"羊不是在这里吗？"接着，只听黄初平大叫一声，拿出鞭子往白色大石头上一抽，那一块白色大石头，立刻就变成了几万只白绵绵的羊儿来了。

　　"哇！真是太棒了！弟弟，你已经修炼成好法术了。"哥哥不禁替黄初平高兴。
