　　从前，有一只鸽子。
　　这只鸽子全身都是白色的，只有头是灰色的。所以，其它的白鸽子都叫它“灰头”。虽然灰头和白鸽子有一些不同之处，但是它们还是成为了好朋友（它们还会说话）。有时候，灰头有些惭愧：它和别的鸽子长得与众不同。
　　有一天，住在海边的灰头竟然对它的伙伴说：“我想到遥远的森林里去游玩。”天哪，从海边到森林是要飞行两天两夜的！伙伴们听了，吃了一惊，说：“灰头，你真的想去吗？那可是要飞行两天两夜的！”“我已经决定了！”灰头坚定地说。伙伴们也不必多说，都为它准备了食物，和它告别。
　　经过两天两夜的长途跋涉，灰头终于到达了它梦寐以求的森林里。
　　“啊！森林里多美呀！葱绿的树叶遮天盖地，郁郁葱葱。”灰头称赞着这一片美丽的森林，在那里飞行着，欣赏优美的风景。但是，好景不长——“啪”地一声，一支箭早已射在了灰头的身体上。灰头叫了一声，幸好，它掉在树杈之间，没有掉在地上，否则，非落入那个猎人之手。再说那个猎人，看见鸽子没有掉下来，非常气愤，只好走了。
　　灰头负了伤。它只能跳到树下，一瘸一拐地走着。走了许久，它看见林子里有一间小木屋，里面住着一位老爷爷。老爷爷看见门前有一只鸽子负了伤，就捧起它，进屋给它治病。灰头非常感谢好心的老爷爷，说：“谢谢！”老爷爷吃了一惊，心想：这鸽子竟然说话了，我也跟它聊天吧！于是，老爷爷跟灰头聊着天：“你有名字吗？”“我叫灰头，因为我和别的鸽子长得不一样，就会感到惭愧。”老爷爷说：“自信才是最重要的，你要有自信才行。长得不一样没关系，只要你的伙伴还和你做朋友就行了。”灰头非常感激。
　　等灰头的伤愈合后，又飞回了海边。从此，它对自己充满了自信，它明白：自信是金。
