        在一个黑黑的夜里，野猪偷偷的从自己的窝里钻了出来，悄悄地走到林中的小路上，用长长的嘴在 地上挖了一个个大坑，野猪这是要干什么呢？原来，林中要比赛跑步，野猪和山羊是一组的，野猪觉得自己没山羊跑的快，决定想个办法，于是野猪就在山羊要跑的小路上，挖了好多坑，它想：这样明天赛跑的时候，山羊就一定跑不过我，我就可以得第一名了，野猪挖完了坑，就用树枝在那条小路上，做了个记号，免得明天认错了，它把什么都弄好了，就回家睡大觉了。
　　野猪刚一走，森林里就跑来了一只兔子，他跑的太快，一下子把野猪插的那树枝，撞到了另一条路上，第二天，野猪放心的选了那条没插树枝的小路，信号枪一响，野猪和山羊都飞快的跑了起来，野猪一边跑，一边得意的想：我这次一定得第一名，可它刚一跑，眼前就出现了一个大坑，它一下子就栽了进去，等它从坑里爬起来一看，这正是自己挖的坑，野猪抖抖身上的土又跑起来，可它没跑多远，有一头栽进了另一个坑里，它抬头一看，这又是自己挖的坑，就这样野猪一路上总是摔跤，一共也没跑多远，最后当然是山羊得了第一名。
　　山羊见了野猪，很是吃惊的问：“你怎么弄成了这个样子”。野猪只得红着脸，一五一十的说了出来，山羊一听很生气，但看到野猪成这个样子，也就原谅它了。野猪低着头说：“我以后再也不干伤害朋友的事了。”
　　对自己的朋友，一定要爱护和帮助，一定要有好心肠。
