        亲爱的小朋友，你听好，仔细地听清楚，这个故事是发生在那些家畜还是野生动物的时代。
　　狗是野生的，马是野生的，牛是野生的，羊是野生的，猪是野生的--它们都是非常野的，都在湿的和干的树林里走来走去。
　　但最野的还是野猫--它想到哪里就到哪里，只管自己走。
　　当然，当时的人也是野的，非常的野。如果没有女人的话，人也许永远不会变文明，是女人在第一次见面时对男人说明，她不喜欢男人粗野的生活。
　　她很快给男人找到了一个又舒服又干燥的山洞，因为睡在山洞里要比躺在露天的树枝堆上好得多了。女人在地上铺了清洁的沙子，在洞的深处生了火堆。
　　然后，女人在洞口挂了一张尾巴朝下的野马皮，对男人说："亲爱的，进来前，擦清双脚，现在我们有产业了！"
　　在这一夜，我亲爱的小朋友，他们在烧红的石头上烤熟了野绵羊，放上了野葱和野辣椒，然后他们又吃了野鸭子，野鸭子的肚子里塞满了野谷子、野苹果、野干丁香花芽，后来又吃野牛的软骨，然后吃野樱桃、野石榴。男人很幸福，就到火堆边去睡了，而女人坐下来变魔术。她解开头发，拿了山羊的很平很光滑的肩胛骨，开始仔细看骨头上的花纹，然后她把劈柴丢进火里，唱起歌来。这是世界上第一个魔术，第一首有魔力的歌。
　　所有的野兽都聚集在湿的和干的森林里，它们挤成一群，看着火光，不知道这是什么。
　　有一次，野马用脚踏了一下，粗野地叫：
　　"我的朋友啊！我的敌人啊！我的心感到：男人和女人在大山洞点起大火堆，这不是好事！"
　　野狗抬起粗野的鼻子，嗅着，它嗅出有烤山羊的味道，就粗野地说："我去看看，然后告诉你们，我感到，那里并不太坏。猫，你同我一起去！"
　　"我可不去，"
　　猫回答，"我是猫，我自己想到哪里就去哪里，我只管自己走。"
　　"那么，我就不和你一起去！"
　　野狗说完，就全力跑向山洞。野狗还没跑完十步，猫想道："我是猫，我自由走动，自由散步，为什么我不去看看山洞里发生了什么事，这是我自己要去的。"
　　于是，猫悄悄地跟在野狗后面，脚步很轻很轻，它走到山洞外停住了，在这里，一切声音都听得见。
　　野狗走到山洞口，用鼻子悄悄地提起马皮，一个劲地嗅烤山羊的香味。
　　用骨头在变魔术的女人听见了洞口的沙沙声，笑着说：
　　"第一个来了，你是从原始森林里来的野兽，你到这里要什么？"
　　野狗回答："我的敌人啊，我敌人的妻子，请告诉我，在这原始森林里是什么发出这么香的味道？"
　　女人弯下腰，从地上拾起一根骨头，丢给野狗，说：
　　"你是从原始森林里来的野兽，请你啃这根骨头。"
　　野狗把骨头放进嘴里，这骨头比它吃到过的任何东西都要好吃，所以狗对女人说了下面的话：
　　"我的敌人，我敌人的妻子，你听我说，快点再丢给我一根这样的骨头。"
　　但女人回答说：
　　"你，从原始森林里来的野兽，白天帮助我的大夫去取猎物，，夜里看守这个山洞，我就给你所需要的骨头。"
　　"啊！"
　　猫听到这样的谈话后说，"这个女人很聪明，当然还不比我聪明。"
　　野狗慢慢走进了山洞，把头放在女人的膝上说：
　　"我的朋友，我朋友的妻子啊，好的，我准备帮助你的男人打猎，每天夜里看守你们的山洞。"
　　"啊！"
　　猫听到了他们的谈话后，说，"这狗真是个笨蛋！"
　　猫回到了原始森林，粗野地摇着尾巴，但他没有把看到的一切对谁讲。
　　男人醒来后问："野狗在这儿做什么？"
　　女人答道："它的名字不叫野狗了，而是我们的第一个朋友，你打猎时，带它一起去。"
　　在下一天晚上，女人在沼泽地里割了一大捆青草，然后把草放在火堆旁烘干，新鲜的青草发出阵阵清香。女人坐在山洞口，时而用马皮做头络，时而坐在山羊的肩胛骨--又宽又大的铲子上变起魔木，唱起有魔力的歌来。
　　那是第二个魔术和第二首有魔力的歌。
　　所有的野兽看到火光后，又都来到原始森林里，它们谈论着：野狗可能遇到的意外事。这时，一匹野马蹬了一下蹄子说：
　　"我去看看，野狗为什么没有回来，猫，你要同我一起去吗？"
　　"不，"
　　猫回答说，"我是猫，我自由自在，自管自走，你自己去吧！"
　　其实，猫还是悄悄地跟在野马后面，走得非常非常轻。
　　舞动着自己的长鬃毛的马，走到女人面前。女人笑了笑说："第二个来了！你从原始森林里来的野兽，你到这里来要什么？"
　　野马回答说："你，我的敌人，我敌人的妻子，请快回答我，野狗在哪儿？"
　　女人笑了起来，从地上拾起一块山羊肩胛骨，她看了骨头一眼，说："你是从原始森林来的野兽，你不是来找狗，而是来找粮食的，来找这种好吃的草。"
　　野马交替地扬着自己的蹄子，玩弄着自己的长鬃毛说：
　　"这是真的，给我一点干草！"
　　女人回答："你是从原始森林里来的野兽，你低下你的粗野的头，穿上我给你做的衣服，一辈子不要脱掉，你就可以一天三次吃到这种草，"
　　"啊！"
　　猫听着他们的谈话，说，"这个女人很聪明，当然不比我聪明。"
　　于是，野马低下了头，女人就把刚刚编好的头络套在马的头上。马叹了一口气，说："我的女主人，我的男主人的妻子，快给我吃那种草，我将做你的一辈子奴隶来报答。"
　　"啊！"
　　猫听了他们的谈话后说，"马多么蠢啊！"
　　猫舞着尾巴，又跑到原始森林的小树丛里去了，但它还是没有对谁讲过一个字。
　　当狗和男人打猎回来时，男人说："这匹野马在这里干什么？"
　　女人回答说：
　　"它的名字不叫野马了，而是我们的第一个仆人，因为他将世世代代为我们搬运东西，你去打猎时，就骑在它的身上。"
　　在下一天，牛走到山洞口，它也是野的，它要抬起自己的头才能使粗野的角不碰到野生的树枝上。猫又偷偷地跟在牛后面，像上两次一样藏起来。
　　事情的经过像上两次一样，当野牛向女人答应用自己的奶来交换鲜美的青草时，猫又跑回原始森林，舞着粗野的尾巴，还是同过去一样。
　　猫听到的一切，还是对谁也没有讲。
　　当狗、人和马打猎回来时，人像以前那样问，女人也像以前那样答。
　　从这以后，再也没有野兽到山洞口来了。这样，猫只得单独走来走去，自己管自己。有一次，猫看见女人坐着挤牛奶，又看见山洞里有火光，闻到了白牛奶的香味，于是，猫对女人说：
　　"你，我的敌人，我敌人的妻子！请你告诉我，你看见过牛吗？"
　　女人笑了起来，说：
　　"你，原始森林里的野兽，你还是自管自到森林里去吧！我既不需要仆人，也不需要朋友了，我已梳好了辫子，藏好了有魔力的骨头。"
　　这时，野猫回答说："我不是你的朋友，也不是你的仆人，我是自由走动的猫，现在我想到你山洞里去走走。"
　　女人问猫："为什么第一个晚上你不同第一个朋友一起来？"
　　猫生气了，说："一定是野狗在你面前造谣了。"