天气很好，小象决定去外面走走，它悠闲的在一条小路上走着。
这时，小松鼠从前面跑过来，气喘吁吁地拦住小象，着急地说：“小象小象，小白兔掉进河里啦！快去救救它吧！”
小象听了小松鼠的话，慢悠悠地说：“小白兔掉进河里，关我什么事？”
说完，它甩甩鼻子走了。
坡路上，狗熊大叔拉着一车玉米，吃力地爬坡。狗熊大叔听到后面有脚步声，回头一看，见是小象，连忙说：“小象，你在后面帮我推一下车吧，我实在拉不动了。”
小象只当没听见，大摇大摆地走了。
小象走进一片树林，树林有点暗，它一边走，一边胆怯地向四周张望着。突然，小象的身子一歪，掉进了陷阱里。
小象试着往外爬，可是陷阱又深又滑，无论怎么努力，小象也爬不出来。
小象在陷阱里大声呼救，小松鼠听到叫声跑了过来，看见小象掉进了陷阱，转身就要走。
小象急忙说：“小松鼠，帮帮忙，快找人来救我！”
小松鼠说：“你掉进陷阱里，关我什么事?”说完，小松鼠扭头走了。
狗熊大叔闻声赶来，看见小象掉进了陷阱，二话没说，扭头走了。
太阳落山了，小象妈妈见小象还没回家，就跑进树林里寻找。
小象在陷阱里，又急又怕，拼命地哭喊。小象妈妈闻声赶来，见小象掉进了陷阱，赶忙用长鼻子卷住小象，把它拉出了陷阱。
小象妈妈责怪小象：“你为什么不叫人帮忙?”
小象委屈地说：“我让小松鼠喊人来救我，小松鼠说不关它的事。狗熊大叔看见我，不管不问扭头走了。”
小象妈妈听了小象的话，气得破口大骂。
树上的猫头鹰说：“象太太，你不应该骂小松鼠和狗熊大叔。你怎样对待人家，人家就会怎样对待你。你问问小象这是怎么回事吧!”
小象妈妈盯着小象，疑惑地问：“这到底是怎么回事？”
小象的脸一下红了，它结结巴巴地说出了事情的缘由。
小象妈妈把小象揽在怀里，说：“孩子，你错了，妈妈要批评你。当别人需要帮助的时候，不要冷眼旁观，要尽力去帮助别人，这是一份责任。你只有对别人负责了，才会有人对你负责。”