    　有只懒虫小猪，不爱洗澡，不爱干净，天天喜欢在泥巴地里打滚儿。森林里的动物们都叫他臭臭猪。
　　有一次，臭臭猪正在泥巴地里香喷喷的睡着觉时，大老远的就看见许多伙伴儿们在草地上玩游戏。长颈鹿和抱抱熊你追我赶的可开心了，小花猫和小白兔在玩跳七格，你扔一块石子儿，我扔一块石子儿，你跳一步，我也跳一步，两个人笑的跟花儿一样灿烂。还有小猴子、大黑狗、啄木鸟和小狐狸在假山上躲躲闪闪的玩着捉迷藏呢。臭臭猪赶紧从泥巴地里爬起来，身上是又脏又臭。动物们看见臭臭猪屁颠屁颠的往这边来，一溜烟儿全跑光了。臭臭猪以为是大家跟他玩捉迷藏的游戏呢，还傻傻的在树林里找了大半天儿，结果一个伙伴的影子都没看到。折腾了一圈，臭臭猪满头大汗的累也累坏了。好不容易到了河边想喝口水解解渴，哪知道又被一群小鸭子刁难。
　　“哈哈哈，来啊……”鸭子们使劲的往臭臭猪的鼻孔里灌水，差点就被鸭子们按在水里起不来了。臭臭猪喝了一肚子喝水，呛得都说不出话来。好不容易脱离了鸭子们的魔掌跑到一个山洞里，想好好休息一下，哪知到洞门口有个巨大的蜘蛛网，比绳子还粗。更可恶的是臭臭猪靠近洞口的时候，整个身体都被套牢在蜘蛛网上，怎么挣扎都没有用。就这样，臭臭猪在蜘蛛网上过了一夜。第二天醒来的时候，臭臭猪就躺在洞门口的沙土上。身上痒的受不了，有一大堆苍蝇停在自己的身上、尾巴上，还有几只钻在鼻孔里动呀动的，臭臭猪若无其事的抖了抖身体，苍蝇就都飞走了。回到森林里的草地上，臭臭猪又看见伙伴们开心的在一起玩游戏。这回，臭臭猪悄悄的躲在大树后面，谁也没有发现他。就当动物们玩的正高兴时，臭臭猪一把跳了出来。
　　“伙伴们，我来啦。”臭臭猪高兴地伸开双手想去拥抱他的伙伴们。小兔子冷笑了几声，用嫌弃的眼神说道：
　　“看看，看看你自己，全身上下脏兮兮，谁愿意跟你在一起玩啊。”被小兔子这么一说，臭臭猪难为情的逃开了……就在这个时候，一只雄鹰飞了过来，带走了臭臭猪。飞呀飞，臭臭猪飞到了一个神仙住的地方，很美很美。雄鹰把臭臭猪停在了一个湖里，不一会儿，来了一只白天鹅，她轻轻地撩水给臭臭猪洗澡，还在臭臭猪的身上洒了芦荟精油，整个天鹅湖满了香气。
　　臭臭猪出了天鹅湖，顿时光鲜亮丽。雄鹰把臭臭猪重新送回了森林里的大草原上，动物们都快认不出来了。伙伴们都纷纷拥挤臭臭猪，还开着玩笑说：
　　“现在臭臭猪变香饽饽咯！我们一起玩游戏吧……”
　　从那以后，臭臭猪每天都洗澡，换上干净的衣裳，经常跟伙伴们一同玩游戏，别提有多开心了…
