　　在很大很大的沼泽地里，有一片绿绿的、高高的、密密的芦苇丛。

　　芦苇丛里，有许多野鸭、各种水鸟在快乐地生活着。

　　当然，青蛙和蛤蟆们也很快乐。

　　有一只瘸腿蛤蟆也是这样的。

　　瘸了一条腿的蛤蟆，蹦跳的样子很怪，再加上本来就长得丑，就连同类看到它，都会忍不住哈哈大笑起来的。

　　可是，瘸腿蛤蟆一点儿也不生气，也不伤心流泪，它总是笑呵呵地唱着快乐的歌儿，一边怪怪地蹦跳着，一边捕捉着飞虫吃。

　　“呜呜呜，妈妈，你在哪儿呀！呜呜呜……”这是谁在哭着找妈妈呢？

　　瘸腿蛤蟆急忙怪怪地蹦跳着顺着哭声找去。

　　找到了，原来是一只刚出壳不久的小野鸭子！

　　“这小家伙一定是贪玩，野鸭妈妈没注意，走丢啦！”瘸腿蛤蟆心里这么想着，就又连着蹦跳几下来到小野鸭子面前问：“我来帮你找到妈妈，好吗？”

　　“你是谁呀？”小野鸭子一边擦眼泪，一边哭着问瘸腿蛤蟆。

　　“我是一只蛤蟆，也叫癞蛤蟆，是你妈妈的好朋友！”瘸腿蛤蟆笑呵呵地说。

　　小野鸭子不哭了，就跟在瘸腿蛤蟆身后去找妈妈。

　　“你走路的样子和我一样呢！”小野鸭子高兴地说，“你不是蛤蟆，也是小野鸭子！”

　　“哈哈哈，我真的是蛤蟆！”瘸腿蛤蟆转过身对小野鸭子说，“不过，我是一只瘸腿蛤蟆！”

　　“瘸腿？是什么意思呀？”小野鸭子不明白“瘸腿”的意思。

　　“瘸腿嘛，就是……”瘸腿蛤蟆挠着脑袋想了一下又说，“就是有一条腿坏了，你看，就这样！”瘸腿蛤蟆又蹦跳了几下让小野鸭子看。

　　“可是，我也是这个样子呀！”小野鸭子模仿瘸腿蛤蟆的样子走起来。

　　“不许学我！”瘸腿蛤蟆有点儿生气了。

　　“我很喜欢你走路的样子！”小野鸭子认真地说。

　　“好啦，我们赶紧去你的妈妈去吧！”瘸腿蛤蟆又不生气了。

　　不一会儿，瘸腿蛤蟆带着小野鸭子找到了野鸭妈妈。

　　“妈妈！”小野鸭子一下子扑到野鸭妈妈的怀里，高兴地说，“是瘸腿蛤蟆帮我找到你的！”

　　“要懂得礼貌！”野鸭妈妈搂着小野鸭子认真地说，“应该叫它蛤蟆先生！”

　　“没关系的，我本来就是瘸腿蛤蟆嘛！”瘸腿蛤蟆一点儿也不生气，笑呵呵地对野鸭妈妈说。

　　“真是太谢谢你啦，好心的蛤蟆先生！”野鸭妈妈微笑着说。

　　“谢谢你，好心的蛤蟆先生！”小野鸭子学着妈妈的话说。

　　“这是我应该做的！”瘸腿蛤蟆笑呵呵地说，“那么，我们再见吧！”

　　瘸腿蛤蟆向野鸭妈妈和小野鸭子摆摆手，转身又怪怪地蹦跳着走了。

　　小野鸭子学着瘸腿蛤蟆的样子蹦跳了几下，然后大声地喊：“我喜欢你走路的样子，好心的蛤蟆先生！”