　　自从好朋友大白兔去南方之后，小白兔就整天待在苹果园里，哪儿也不想去。
　　
　　当苹果树开花的时候，小白兔坐在果园里的一个木桩上，用树枝在地上乱画。突然，她的耳边响起了“叮当、叮当”的声音，像山泉一样悦耳动听。
　　
　　“啊？谁在弹琴？”小白兔四处张望。可是，她连个影子也没看到。
　　
　　这天早晨，小白兔又到果园里画画儿。她忽然发现，树桩上放着一盒彩色铅笔，还有一些画纸，上面写着一行字：“送给小白兔的礼物。”
　　
　　“这是谁送给我的呢？”小白兔疑惑（yí huò）地自言自语。这时，叮当声又响了起来。听着悦耳的音乐，她又想画画，于是，就在画纸上画了起来。
　　
　　“你画得真漂亮！”一个轻柔的声音飘入小白兔的耳朵里。
　　
　　“喂，是谁在说话呀？”小白兔再一次四处张望，可还是什么也没看见。
　　
　　小白兔又埋头画画儿。她画了一张又一张，都整整齐齐地放在树桩上。到了下午，树桩上就有了一沓（dá）画儿。她用石板压好，回木屋休息去了。
　　
　　第二天一早，小白兔惊奇地发现，苹果树枝上挂满了她的画儿。画儿上是各种颜色的玫瑰花，正在枝头上迎风摇摆，还隐隐约约飘出了玫瑰的花香……
　　
　　小白兔驚喜不已。她还看到画儿上面有一行字：“帮你做了个画展。你可以邀请朋友们来赏画儿哦！”
　　
　　“我的画儿有那么好吗？谁会喜欢我的画儿呢？”
　　
　　小白兔不自信地想。
　　
　　不一会儿，山羊、松鼠、梅花鹿、红袋鼠嘻嘻哈哈地跑来了。
　　
　　“小白兔，谢谢你邀请我们来赏画儿。”山羊高兴地说。
　　
　　“我……我什么时候邀请你们了？”小白兔挠着后脑勺，害羞地问。
　　
　　大家都把口袋里的请帖拿了出来。
　　
　　小白兔瞪着大眼睛，惊奇地说：“啊！真像我写的字！”很快，她又使劲摇着头说：“可我从未写过这些请帖哪！”
　　
　　“噢？你没邀请我们，那你在这里挂这么多画儿做什么呢？”大家都好奇地问。
　　
　　就在这时，“叮当、叮当”的声音又响了起来。朋友们听到这优美的音乐，都情不自禁地跳起了舞。
　　
　　当叮当声停止时，大家惊叹道：“哇！小白兔，你的果园里还有这么美妙的音乐呀！”
　　
　　小白兔满脸疑惑地说：“我也没弄明白，这声音到底是从哪儿发出来的。”
　　
　　小白兔忽然感觉到，可能有谁住在她的果园里。于是，她大声喊道：“喂！你是哪位朋友哇？我想邀请你来参加我们的聚会。”
　　
　　“哇！太好了，我们也被邀请了。”熟悉的声音，再次飘入小白兔的耳朵里。可是，小白兔还是看不到他的身影。
　　
　　不一会儿，“呼呼”，两个黑球滚了过来，只见两只黑兔出现在大家面前。
　　
　　“啊？原来是你们哪！”小白兔惊奇地打量着这两只黑得像墨一样的兔子。
　　
　　“小白兔，对不起了！我们太喜欢你的果园了，又怕你不欢迎，所以就悄悄地住了下来。”大黑兔害羞地说。
　　
　　“非常欢迎！我想知道，为什么之前我看不到你们？”
　　
　　“这是因为我们穿着隐身衣！看，上面还缀有小铃铛。当我们跳舞的时候，铃铛就会响起美妙的声音。”小黑兔自豪地举起一件雪白的、超薄的衣服。他一边笑嘻嘻地说着，一边把衣服穿到身上。瞬间，他就消失得无影无踪了。大家只听见“叮当、叮当”的声音再次响起来。
　　
　　“哇！这么神奇的隐身衣呀！”朋友们都惊呼起来。
　　
　　小白兔终于明白了，原来，是这两只黑兔在帮她摆脱孤独和寂寞。
　　
　　从此以后，小白兔和两只黑兔幸福地生活在美丽的果园里。小白兔的画儿越画越漂亮，“叮当、叮当”声也更加响亮了。