　    被早上的光一照，
　　被雨淋湿了的树木发出了耀眼的光芒。
　　直到这个时候，
　　花椒娃娃才头一次发现自己的身子已经完全变成透明的了。
　　花椒娃娃住在花椒树里。虽说穿着绿色的粗布和服，光着脚丫，头发又是乱蓬蓬的，但却是一个非常可爱的女孩子。
　　那棵花椒树，长在一个穷苦农民的田当中。
　　“这树也太碍事了，砍了吧？”
　　穷苦农民说。
　　“是呀，要是没有这棵树，还可以再多种一点青菜呢！”
　　穷苦农民的妻子回答道。
　　“可是娘，要是把树给砍了，那不就吃不到凉拌嫩芽了吗？”
　　说这话的，是他们那个叫铃菜的女儿。
　　“就是就是。”
　　妻子点了点头。
　　“那实在是太好吃了啊！”
　　是啊。花椒的新叶，会给春天的菜添上一股特别好闻的香味。不过，铃菜其实并不是真地想吃凉拌嫩芽才说这话的，她是怕砍了树，花椒娃娃就死了。
　　花椒树下面，紫苜蓿铺成了一片小小的地毯。那里，就是铃菜游戏的地方。铃菜总是铺上一块绽了线的草席，把空瓶子、空罐头盒、缺了口的盘子排列到一起，玩过家家的游戏。游戏的伙伴，是茶店的三太郎。这个男孩子，不是欢天喜地地当铃菜的客人，就是当“爸爸”，有时还会玩上一整天。
　　花椒的新叶一搁到了白色的盘子上，就变成了美丽的鱼，就变成了香气扑鼻的绿色的米饭。
　　“可是，就没有别的菜吗？总是叶子也太没意思了！”
　　一天，铃菜晃了晃短发，这样说道。然后，她就凑到了三太郎的耳朵边上，悄悄地耳语道：
　　“喂，菠菜怎么样？”
　　两个人的四周，就是菠菜田。三太郎的眼珠子滴溜溜地转了一圈。身边那深绿色的锯齿形的叶子，在风中摇晃着。要是把它剁碎了，配上蒲公英煎鸡蛋，那可是一道相当漂亮的菜啊！三太郎点了点头。
　　“拔一片吧！”
　　铃菜捅了三太郎一下。
　　“可是……你爹不会发火吗？”
　　“没事。这会儿他正背对着我们哪！”
　　铃菜的爸爸正在一个稍远的地方，背对着他们在干活儿。
　　“快、快！”
　　铃菜催促道。于是，三太郎就伸出手去拔了一片。想不到，竟拔出来一整棵！铃菜把它接了过来，放到了一块小小的切菜板的边上。
　　“干什么！”
　　这时，传来了吓人的吼声。铃菜的爸爸转过脸来，一张脸可怕得要命。
　　“逃呀！”
　　三太郎叫道。两人“嗖”地一蹿而起，像兔子似的跑了起来。窄窄的田间小道上，两个人排成一列，“吧嗒吧嗒”不停地跑着，不一会儿，就跑到了巴士站前头一个小小的茶店。那儿，三太郎的妈妈把和服的长袖用带子系到了身后，正在起劲儿地做丸子。
　　“啊——呀！”
　　“啊——呀！”
　　两个人怪声怪气地叫着，一坐到茶店的椅子上，就一边呼哧呼哧地喘着气，一边吃起刚出锅的甜丸子来了。
　　再说那边目送着两个人的背影渐渐远去的铃菜爸爸，说了声“这两个孩子”，正要接着干活儿，从不可能有人的花椒树下，传出来了一阵窸窸窣窣的声音。猛一回头，天呀，花椒娃娃正一个人端端正正地坐在草席上，在剁菠菜那红色的根。
　　“哎？”
　　铃菜爸爸眨巴着眼睛。
　　“你是谁呀？”
　　花椒娃娃冲他吐出了红舌头。
　　花椒娃娃喜欢小布袋。所以铃菜玩小布袋的时候，她总是在树上看着。
　　一个人没意思，两个人一起去吧，
　　望不到头的，马兰头和蒲公英。
　　妹妹喜欢的，紫罗兰花，
　　油菜花开了，温柔的蝴蝶，
　　九是米店，十是打招呼。
　　铃菜唱了一遍又一遍。一共只有五个小布袋，可到了铃菜那两只小手里，看上去就像是有十个、二十个似的。花椒娃娃觉得好玩极了。
　　阳光下，铃菜鼓起圆圆的小脸蛋，入迷地扔着小布袋。
　　一个人没意思，两个人一起去吧，
　　望不到头的，马兰头和蒲公英。
　　可是，明明没刮风，铃菜的小布袋不知为什么突然七零八落地散了一地。而且，掉到草席上的小布袋，只有四个。怎么数，也是少了一个。铃菜朝四周看去。
　　“挂在树上了吧？”
　　她抬头朝花椒树上看去。可树上只有小小的新叶闪烁着晶莹的光。
　　这样的事，发生了好几次。
　　“真拿你这孩子没办法，缝几个你丢几个！”
　　妈妈嘟囔归嘟囔，还是又给她缝了新的小布袋。小布袋是用各种各样的碎布拼成的，里头装了一小把小豆。
　　“这回可要当心啊！”
　　被这么一说，铃菜顿时就又无精打采了，她琢磨开了：
　　（怎么会没了呢？）
　　她就是做梦，也想不到是花椒娃娃干的啊！
　　黄昏。
　　花椒娃娃坐在一个人也没有的菠菜田的正当中。沐浴着红色的夕阳，五颜六色的小布袋上下飞舞。
　　一个人没意思，两个人一起去吧，
　　望不到头的，马兰头和蒲公英。
　　妹妹喜欢的，紫罗兰花，
　　油菜花开了，温柔的蝴蝶，
　　九是米店，十是打招呼。
　　这歌声，与铃菜像极了。还有那抛接小布袋的手的动作，也和铃菜一模一样。
　　一天偷一个，花椒娃娃已经有十个、二十个小布袋了。花椒娃娃把它们都小心地藏到了一个秘密的地方。
　　有一天，花椒娃娃到三太郎家的茶店里来了。她坐到细细长长的木椅上，叫道：
　　“请来一盘丸子。”
　　因为这声音太像铃菜了，在里头忙着煮小豆的三太郎妈妈就对三太郎说道：“铃菜来吃丸子了，你给她端过去。”
　　“哎？真的吗？”
　　三太郎蹦了起来。他盛了满满一盘子丸子，欢欣雀跃地冲进了店里。
　　“欢迎——”
　　可笑嘻嘻的三太郎抬头一看，只见一个小小的女孩，穿着绿色的和服，一本正经地坐在那里。
　　“你是谁呀？”
　　三太郎愣住了，他问。想不到，花椒娃娃冲他鞠了一个躬。于是，三太郎就想：
　　（啊，是邻村的孩子吧？一定是坐巴士来的。妈妈去办事了，让她等在这里。这种事常有的啊。）
　　三太郎笑了，把盘子小心地放到了女孩子的面前。想不到，花椒娃娃又冲他鞠了一个躬，就香甜地吃了起来。
　　可是，三太郎的目光稍稍离开了那么一会儿，这个怪怪的客人就从店里消失了。吃得干干净净的盘子上面，落着小小的绿树叶。
　　第二天，三太郎对铃菜说了这事。
　　“啊呀，那肯定是花椒娃娃！”
　　铃菜说。
　　“花椒娃娃常常这样恶作剧的！三太郎，你被骗嘴吃了，哈哈。”
　　铃菜笑弯了腰。三太郎有点不开心了：
　　“你那么说，可是铃菜，你见过花椒娃娃吗？”
　　“……”
　　铃菜摇了摇头。
　　“这不得了，连见都没有见过，你怎么知道？”
　　“你说花椒娃娃穿着绿和服？”
　　 “哈哈，那是我瞎说的。花椒娃娃是一股绿色的烟雾。她怎么会打扮成人的样子？”