　　兔子小米是一只美丽善良的兔子，看见谁有困难，它都会想办法帮助。兔子小米帮小熊邮递员送过信，帮小狗卖过冰糖葫芦，帮鸭妈妈寻找过小鸭子，帮小猫咪找过医生……

　　兔子小米看见那些孤独的躲在石板上的种子，也会把它们带回家，种在花盆里。渐渐地，兔子小米的家，成了一个大花园：杜鹃花、牵牛花、菊花、腊梅花……每个季节都会有美丽的花儿盛开，表达了花儿们对小米的感谢之情。

　　这一天，兔子小米又发现了一粒种子，它孤独地躺在一块大石头上，痛苦地呻吟着。

　　“亲爱的种子，你愿意和我一起回家吗？”兔子小米问。

　　“啊，亲爱的兔子姐姐，你愿意把我带回家，真是太好了！”种子说。

　　兔子小米把种子带回了家，放在桌子上。桌子上有一个花瓶，里面插着一株水培吊兰。兔子小米正忙着准备花盆，在花盆里放土的时候，种子用尽全身力气，蹦进了花瓶里。

　　“呀，你不可以呆在里面，这么多的水，会淹死你的。”兔子小米想把种子从花瓶里捞出来。

　　“兔子姐姐，你就让我呆在花瓶里吧，我太口渴了，也太需要～个朋友陪伴。”种子说。

　　“兔子姐姐，就让我陪着它吧，在来这里之前，它一定生活得非常孤单。”吊兰说。

　　“好啊。”兔子小米说。

　　噢，种子太口渴了，它“咕咚、咕咚”喝着水。种子喝足了水以后，吊兰的根须轻轻一托，就把种子托出水面来。

　　“吊兰姐姐，我就呆在这里，和你作伴，好吗？”种子说。

　　“好啊好啊，你老是这么泡着，是发不了芽的，你就生活在我的怀里吧，既能吸收到养份，又不至于被水泡坏。”吊兰说。

　　就这样，种子和吊兰生活在一起了。兔子小米精心地照料着种子和吊兰，不让它们缺水和缺养料，经常把它们移到窗台上去晒太阳，还会经常和它们说话，给它们讲好听的童话故事。

　　兔子小米和吊兰都没有想到，这真是一颗神奇的种子，仅用了一个月的时候，它就完成了发芽，展叶，抽枝，开花，结果。当初那粒小小的种子，长成了一棵桔子树，这棵生长在花瓶里的桔子树，树上挂满了红灯笼一样的桔子，桔子们散发出来的清香，萦绕在兔子小米的房间里。

　　兔子小米和吊兰真是太开心了，它们怎么也没有想到，它们仅仅给予了一点点爱心，种子就长成了一棵硕果累累的大树。