　　所有的庄稼地里都住着狼。狼们辛辛苦苦照顾农作物，好让田地的主人有个好收成。
　　
　　苦瓜狼一直很不开心，因为它的田里长满了苦兮兮的东西。隔壁就是西瓜地，过路人擦着汗经过时，总会下去摘一个瓜，用石片劈（pī）开，里面又红又甜的瓤（r1ng）让人笑眯了眼。苦瓜狼坐在苦瓜藤下，远远望着叹气。
　　
　　西瓜狼招呼青瓜狼来家里下瓜子棋，看到苦瓜狼这么郁闷，便邀请它一起喝茶、下棋。西瓜狼用熟透的西瓜籽做黑棋，青瓜狼用没熟的西瓜籽做白棋，玩得不亦乐乎。苦瓜狼抱着尾巴蹲在旁边，时不时地说：“唉。”
　　
　　三盘过后，青瓜狼终于忍不住了：“苦瓜狼，你有没有听过一句话叫‘观棋不语真君子？”
　　
　　“我没说话啊。”苦瓜狼困惑地回答。
　　
　　“可你叹的气把我所有的棋子都吹走了！”青瓜狼一边抱怨一边去捡那些干瘪（biě）瘪的白瓜籽，苦瓜狼连忙帮忙。西瓜狼豪爽地举起半只西瓜：“来，吃点西瓜诉诉苦吧！”
　　
　　苦瓜狼接过西瓜埋头就啃，一句话都不说。青瓜狼撇（piě）撇嘴：“我要是也摊上这么一大片苦瓜，高兴才怪！不是我说，你得自己找找原因！”
　　
　　“我——”苦瓜狼刚张开嘴，青瓜狼就接着说：“还不是因为浑身长满了小疙瘩，像癞蛤蟆一样！对了，会不会是有癞蛤蟆在你的地里打洞，它们才长成那个样子？如果赶走那些丑东西，苦瓜一定能长得像青瓜一样好看！”
　　
　　说着，它拉起苦瓜狼，兴冲冲地回苦瓜地里找蛤蟆去了。
　　
　　虽然在心里苦瓜狼还是认为自己不受欢迎的原因是苦瓜太苦了，但它转念一想，没准儿变好看了，人们就真的会喜欢苦瓜呢？桃花、茶叶尝起来也苦苦的，但它们色泽漂亮，晶莹剔透，谁见了都满心欢喜。
　　
　　不一会儿，它们就在一个泥洞边找到了正在晒太阳的蛤蟆。
　　
　　“早啊，苦瓜狼！”蛤蟆爽朗地跟它打招呼，“今天的太阳可真好啊，晒得我浑身痒痒！”
　　
　　苦瓜狼飞快地看了一眼蛤蟆，不知道怎么开口。青瓜狼心直口快，替它说：“喂，你搬到其他地方去吧。水塘里，小河里都行，别赖在这儿了，癞蛤蟆！”
　　
　　“为什么？”蛤蟆吃惊又伤心，“苦瓜狼，我做错什么了吗？”
　　
　　苦瓜狼没说话，依然是青瓜狼回答它：“你看一眼头顶就知道了，瞧瞧那些苦瓜，长得跟你一副德行，多讨厌！苦瓜狼天天为这个烦得不得了，要是你真心替朋友着想，就主动离开吧。”
　　
　　蛤蟆哑口无言。沉默了一会儿，它难过地点点头，向苦瓜地外头跳去。
　　
　　苦瓜狼伸出一只爪子，把它提了回来，放回原来的泥洞前：“别走了，最近的水塘有二十千米远。”
　　
　　“可是——”蛤蟆和青瓜狼同时开口，但苦瓜狼对青瓜狼说：“闭嘴。”
　　
　　在青瓜狼困惑地想着自己怎么会得罪（zu#）别人的时候，苦瓜狼正和蛤蟆一起晒太阳。听了苦瓜狼的苦恼后，蛤蟆说：“我听别人讲，田地主人的心情会影响到地里的东西怎么长。也许苦瓜地的主人心里一直不痛快，才让你的瓜这么苦呢。”
　　
　　苦瓜狼想了想，好像确实是这样啊。西瓜地的主人是个笑呵呵的大胖子，青瓜地的主人是个脾气急躁的小伙子，而苦瓜地的主人嘛……正抽抽搭搭地挑着水桶走过来。
　　
　　苦瓜狼与蛤蟆对视一眼，点点头。只要弄清这小姑娘为什么老是愁眉苦脸，事情就能解决了吧？
　　
　　当天傍晚，苦瓜狼跟在干完农活的小姑娘后头，悄悄回到她家。
　　
　　屋里黑黑的，没点灯，苦瓜狼蹲在墙外，听里面的动静。它听到洗盘子刷锅的声音，听到搬桌子扫地的声音，还听到一个老太婆粗嘎嘶哑的声音：“快点儿！喝完粥去院子里把那些衣服补好！”
　　
　　“可……可是太阳已经落山了呀。”
　　
　　“那就在月亮下面缝（f9ng），不比太阳差！”
　　
　　过了一会儿，小姑娘抱着一堆肥大的衣服出来，坐在小石凳上开始缝补。月光暗淡，没一小会儿就传来小姑娘低声叫痛的抽泣声，是被针扎到了。苦瓜狼听得爪子一抽一抽的。
　　
　　直到半夜，小姑娘才疲惫（bèi）地收拾好针线盒进屋。她的女主人已经打好几个小时的呼噜了。苦瓜狼也溜回瓜地里。
　　
　　“怎么样？”正在赏月的蛤蟆见它回来，连忙问道。苦瓜狼垂头丧气告诉它小姑娘的不幸生活，蛤蟆一脸为难。
　　
　　“我们该怎么帮她呢？洗衣？做饭？就跟童话故事里一样？”
　　
　　苦瓜狼低头看看自己毛茸（róng）茸的爪子，又看看蛤蟆：“这些事你会做吗？”
　　
　　“呱……”
　　
　　“我也不会。”苦瓜狼沮（j^）丧地趴在瓜藤下，闭上眼睡着了。
　　
　　第二天，西瓜狼来探望它，问：“你的心情好点儿了吗？”
　　
　　苦瓜狼摇摇头。
　　
　　蛤蟆去找西瓜狼和青瓜狼，说：“我们为苦瓜狼办一个宴会吧，让它明白我们都喜欢它！”