    时间应该是在没有水泥的时候，有一家很大很大的官家仓库，里边放着很多很多的粮食。因为当时没有水泥来装地面，所以时间久了就招来了老鼠。
    老鼠的家族势力开始还很小，充其量不过零星的小偷小摸，不值得仓库保管员注意。到后来仓库里边老鼠的家族势力大了，开始各种各样的集体活动，其中包括各种各样的运动会，比赛爬墙、赛跑、还有用牙齿咬东西，最后闹的实在受不了一丁了，仓库保管员也是大不了用几个老鼠夹子对老鼠的家族打击一下，别的也没什么好办法，可这样根本不能彻底的把老鼠铲除干净。就这么着，久而久之，一个老鼠的恶霸就养成了。
    几年下来，看管仓库的人很快发现，仓库里边出现了一只个头很大的老鼠，就像一个小猪儿一般大，老鼠夹子对它已经起不到任何作用了。这只老鼠随着自己本领的增大，不仅胆子越来越大。别说它吃饱了没事干专门毁坏老鼠夹子，甚至连进仓库的人也不放在眼里了，就那么在人面前大摇大摆地窜来窜去，胆子小的人看到了禁不住浑身起鸡皮疙瘩，胆子大的人拿刀枪去打，老鼠就快速躲进洞里给人打游击战。
    看仓库的人有点担心了：“这样下去可不行。这只老鼠真要成了精，别说整个仓库都要变成这只老鼠的了，就连我自己恐怕也要给这只老鼠打工看管仓库了。”
    人们于是开始想办法对付那只老鼠，先行找来几只大花猫放进仓库里，准备和那只老鼠恶霸展开殊死搏斗。开始，老鼠恶霸还有点害怕，躲进洞里边不敢出来了。可随着时间一分一秒的过去，老鼠恶霸终于意识到自己体魄的强大，开始对几只花猫展开了偷袭。
    老鼠恶霸让自己的手下在别的地方闹动静，引诱花猫出击，分散了花猫的兵力，随后老鼠恶霸各个击破，迅速对单个花猫展开了猛烈的攻击……结果，不到半天时间，几只花猫在仓库里已经是死伤累累了……
    “跟我斗？哼！就凭这几只破花猫，你们还差得远！！”老鼠恶霸打了胜仗还得意地冲门口“吱吱”地叫几声，算是示威了。
    人们这才意识到问题的严重性，马上报告了官府：“大人，仓库出了老鼠精了。”
    “啊——”官老爷一听大吃一惊，心想这西游记里边的妖怪怎么会跑到我仓库里来了？细细打听之后，官府便张贴告示，出重金寻访天下名猫前来制服官仓里边的老鼠恶霸。
    有个人向官家举荐了一只红眼睛小白猫，说自己的猫伶俐机动，牙口利索，说不定和老鼠恶霸有一拼。等人把红眼睛小白猫拿到看仓库的人那边一看，人们都泄气了：“比被老鼠咬死的大花猫小多了，这怎么能是老鼠恶霸的对手呢？”
    “试一试吧！”小白猫的主人说：“不管花猫白猫，也不管个头大小，只要能掐死那只老鼠恶霸，那就是英雄猫。”
    看到小白猫主人这么说，大火就把那只小白猫放进了仓库里，然后大伙关好门，一起透过门缝向里边看。
    小白猫进了仓库，马上缩起自己的脖子四下里寻觅。很快，正耀武扬威端坐在墙角里的老鼠恶霸进入了小白猫的视野。连续击败几只大花猫的那只肥大的老鼠恶霸一看，送进来的竟然是一只小不点白猫，打心眼里绝对是看不起的，所以依然像一个土匪头子一般端坐在那里不理会小白猫。那只小白猫小心翼翼地走过去，然后仔细地打量起老鼠恶霸来。这一下，老鼠恶霸有点冒火了：小猫崽子，胆子太大了吧？竟然敢这么近距离观察老子？这也太不拿老子当回事了！想到这里，老鼠恶霸便瞪圆了小黑眼睛向小白猫扑了过来。
    仓库里闲放着一个茶几，小白猫飞快跑过去，然后一个飞身就上了茶几，转过身伸着脖子瞪着大大的红眼睛看着怒气冲冲的老鼠恶霸。老鼠恶霸心想：你上了茶几就以为安全啦？不行……老鼠恶霸很快纵身一跃也上了茶几扑向小白猫。
    小白猫看到老鼠恶霸上来了，很快跳了下去。老鼠恶霸更加恼怒，马上也跳下去追赶小白猫。小白猫看到老鼠恶霸下来了，马上飞身再一次上了茶几……半个小时过去了，伶俐的小白猫依然在上下跳跃，可老鼠恶霸这边因为自己吃的太肥胖，已经气喘吁吁了。这时，茶几上的小白猫看到老鼠恶霸坐在地上正大口的喘气，猛然间张开大口、展开利爪扑向老鼠恶霸的脑袋。霎时间，小白猫和老鼠恶霸滚打在一起。正在门缝观战的人们赶忙拿起刀枪进去给小白猫助战。结果来到近前一看，老鼠恶霸的脑袋已经让小白猫咬烂了……