大树爷爷就要过五百岁的生日了。
住在大树身上的小动物们都动起了脑筋，该给大树准备一份什么样的生日礼物呢？
平时刮大风的时候，大树爷爷总是挺起胸膛，站在最前面；下大雨的时候，大树爷爷就撑起他那把巨大的叶子伞；天热的时候，大树爷爷总能招来几丝凉风；天冷的时候，大树爷爷也总会让小动物们有个藏身的地方。
现在大树爷爷要过生日了，小动物们多想借这个机会，好好地感谢下大树。
这天，等着大树睡着了，小动物们就聚在一起说起了各自的打算。
蚯蚓说：“我想给大树松松土，让他的脚透透气。”
真是个好主意！
螳螂说：“我想给他修剪一下叶子，让他看着年轻些。”
这个主意也不错！
喜鹊说：“我想给他唱支生日祝福歌，祝他生日快乐。”
喜鹊唱歌也不错！
啄木鸟说：“我想给他清理身上的害虫，让他更健康。”
这个礼物也很棒！
小松鼠说：“我想给他跳支肚皮舞，让他乐得开怀大笑。”
大家都说着自己的礼物都很棒。
只有小小的萤火虫没有说，她只有一盏小小的灯，她不知道自己能给大树做些什么。
“我太小了”，她难过地想，“我的礼物也太小了”。
大树生日那天，小动物们都按着各自的想法，给大树送去了自己的礼物。
谢谢谢谢！大树笑得合不拢嘴，“我的孩子们，谢谢你们美好的心意！”
剩下就只有萤火虫了，大家都在猜测着她是什么礼物。
天渐渐暗了下来，可是，小动物们却惊奇地发现，大树在慢慢变得光亮。
等到天全部变黑时，大树自己也惊呆了，他变成了一棵全身闪着银光的树。森林的夜色中，大树那么耀眼夺目。
“我的孩子们，谁能告诉我这是怎么一回事？我简直不敢相信这是我自己。这么闪亮，这么漂亮”
“大树爷爷，祝您生日快乐！这是我们送您的礼物，您身上的每一片叶子上，都躲着一个我的小伙伴，是我托他们帮我这个忙的。希望您能喜欢我的礼物，您真是一棵善良美丽的树！”萤火虫小声地说。
“哦，我的孩子，谢谢你这么美丽的礼物，我太喜欢这个礼物了，我……我会记住这一个夜晚的。”大树爷爷高兴地说。