萝卜兔爱吃萝卜，白菜兔爱吃白菜。
“萝卜是世界上最好吃的美味。”萝卜兔说。
“不！白菜是最好吃的。”白菜兔说。
萝卜！
白菜！
两只兔子争着争着吵起来了，他们吵呀吵呀，从日出吵到日落，嗓子都哑了，也没吵出个结果。
第二天，他们决定到森林里去找动物们问一问，到底什么最好吃？
萝卜兔和白菜兔手拉手来到森林里，第一个遇到的是小松鼠。
萝卜兔问：“小松鼠，你说世界上什么东西最好吃？”
小松鼠脱口而出，“松子啊！”
白菜兔说：“你只能在萝卜和白菜之间选。”
小松鼠摇摇尾巴，不好意思地说：“这两样东西我都没吃过。”
接着他们遇到了小猴子。
萝卜兔问：“你说世界上什么东西最好吃？”
小猴子脱口而出，“桃子啊！”
白菜兔说：“你只能在萝卜和白菜之间选。”
小猴子挠挠头不好意思地说：“这两样东西我都没吃过。”
接下来他们遇到了熊猫。
萝卜兔问：“熊猫，你说世界上什么东西最好吃？”
熊猫脱口而出，“竹笋啊！”
白菜兔说：“你只能在萝卜和白菜之间选。”
熊猫揉揉黑眼圈不好意思地说，“这两样东西我都没吃过。”
萝卜兔和白菜兔问了许多动物，它们都说不清是萝卜好吃还是白菜好吃。 
最后萝卜兔和白菜兔遇到了大象爷爷，大象爷爷听完他们的讲述，哈哈大笑。
“孩子们，每个动物都有自己的饮食习惯。俗话说，萝卜白菜各有所爱，萝卜有萝卜的味道，白菜有白菜的味道，谁喜欢吃什么就吃什么，何必分第一第二呢！”
萝卜兔和白菜兔觉得大象爷爷的话有道理，就不再争吵了。
萝卜兔爱吃萝卜，白菜兔爱吃白菜，他们又是好朋友了。