冬天,山上盖满了雪。小白兔没有东西吃了,它只好出门去找。可是这雪下得太大,它连路都看不清楚了,所以它一面找一面想:“小猴在家里,一定也很饿。我要是找到了东西,就去和它一起吃。”正想着,突然它被什么东西绊了一下。是什么呀?小白兔扒开雪,啊!雪底下有两个萝卜。一个大,一个小。小白兔三口两口就把小萝卜给吃掉了。“这个大萝卜就送给小猴吧!”说着,小白兔抱着萝卜,跑到了小猴家。
小白兔敲敲门,没人答应。小白兔轻轻推开门一瞧,屋里没有人呢。小白兔就把大萝卜放在桌子上,悄悄离开了。
这时候,小猴也在找食物。它顶着大雪在树上一面找一面想:“雪这么大,小鹿在家里一定也很饿。我要是我到了东西,就去和它一起吃。”突然它看见有几点黄色的东西露在雪地里。
小猴跑过去扒开雪,啊!雪底下有几颗花生。小猴捧着一大把花生,向小鹿家跑去。跑过自己家时，它看见门开了一条缝。它想：“是谁来过啦?”它一走进屋子,就看见了一个大萝卜,它觉得很奇怪,“这萝卜是哪来的?”它想了想,知道肯定是好朋友送来的，就说:“把萝卜也带去,和小鹿一起吃!”
小猴跑到小鹿家,门关得紧紧的,它跳上窗台一看,屋子里一个人也没有。小猴想了想,就把花生吃掉了,把那个大大的萝卜放在了小鹿的窗台上。
这时候,小鹿也在找食物呢.它在雪地里一面找一面想:“雪这么大,小熊在家里,一定也很饿,我找到了东西,就去和它一起吃。”突然,小鹿好像踩到了什么。小鹿扒开雪一瞧,啊!雪底下有一棵青菜,小麂提着青菜,向小熊家跑去。
跑过自己的家,它看见窗台上有个又大又红的萝卜,它觉得很奇怪,说:“这是从哪来的?”它想了想:一定是好朋友送来的。它高兴地说:“把萝卜也带去,和小熊一起吃!小鹿跑到小熊家,屋子里没有人。原来小熊也去找东西吃了。小鹿就把萝卜放在门口。这时候,小熊在雪地里一面找一面想:“雪这么大,小白兔在家里一定也很饿,我找到了东西,就去和它一起吃。”
小熊扒开雪,啊!雪底下有一只白薯。小熊拿着白薯，向小白兔家跑去,跑过自己的家,正好看见小鹿把大萝卜放在自己的门口,它叫住了小鹿,两个好朋友商量了一下,说:“我们去找小白兔吧,这么大的雪,它肯定也没找到吃的,把萝卜给它送去,它最喜欢吃萝卜了!”说着,两个好朋友朝小白兔家跑去,路上又遇见了小猴子,三个好朋友一起来到了小白兔家。
它们推门一瞧,小白兔吃饱了,睡得正甜呢。小猴子轻手轻脚地把萝卜放在小白兔的枕头边。突然小白兔翻了个身,它要醒了!三个好朋友赶紧躲到窗户外面,只见小白兔醒来睁开眼睛一看,吃惊地叫起来:“咦!萝卜回来了!”窗外的小猴、小鹿和小熊一下子跳了进来。四个好朋友把萝卜的经历讲了一遍,小白兔把萝卜分成了四块,大家一起吃了起来。大家互相关心、互相爱护的感觉真是好极了!
【萝卜回来了故事读后感】