　　从前，有一只可爱的萤火虫名字叫晶晶。她每天提着小灯笼飞来飞去地在夜晚外大家照路，被动物们成为热心的“小星星”。晶晶可高兴了，她心里总想当一颗真正的星星。

　　有一天，她的心愿被月亮婆婆知道了，于是就派启明星来把晶晶招上天空。一路上，晶晶很激动，好奇地问着：“这是什么星啊？那颗又是什么星啊？”启明星一一耐心地回答，他觉得小萤火虫晶晶简直太可爱了。

　　划过夜空，他们到了美丽的银河，成千上万的星星绽放出美丽的光芒，有红色的、蓝色的，还有金色的。行星们都不会光，但是他们的外表也是非常美丽的，还有的行星有环，如土星、天王星，还有海王星等。晶晶被这些美丽的星团看花了眼，渐渐地喜欢上了太空。

　　最后晶晶选中了一个合适的位置停了下来，她也变成了一颗星星，慢慢地长的和其他行星一样大了，但是她仍然觉得自己非常渺小。

　　一天天地过去了，她的生活不再像以前那样忙碌，有时也会去和别的行星游戏、玩耍，还会观察其他星球的奇妙现象。但是有时候他还是经常想念起以前和小动物们在一起的美好时光。

　　就这样在星球上的安逸日子过久了，小星星似乎觉得没有什么意思了，不如以前那种助人为乐的日子充实，他慢慢意识到光顾自己得不到真正的乐趣，于是在一天晚上他悄悄变成了一颗流星划过夜空，又悄悄降落到了地球上的那片熟悉的森林里。她开始渐渐地缩小，最后又变成了那颗可爱的小萤火虫，他非常高兴，因为他终于又找回了自己当“小星星”时的快乐。小精灵儿童网站