　　离池塘和草地不远的地方，有座青砖青瓦的房子，房子里住着小姑娘阿朵的外公外婆。

　　夏天的夜晚，月亮又升起来了，这天夜里的月亮不是弯弯的小船，而是圆圆的玉盘。

　　玉盘一样的月亮挂在天上，把影子投在池塘里。

　　青蛙们在池塘里辩论、唱歌、跳水，呱呱呱吵个不停。

　　外公、外婆、爸爸、妈妈坐在院子里乘凉，阿朵躺在外婆身边的竹凉床上，看着天上的星星，和星星下面一闪一闪、飞来飞去的萤火虫。

　　外婆教阿朵唱童谣：

　　“点点虫虫飞呀，

　　飞到外婆竹山里呀，

　　捡个鹁鸪蛋呀，

　　回家吃晚饭呀。”

　　暑假，爸爸妈妈带阿朵来乡下看外公外婆。阿朵明天就要跟爸爸妈妈回城去了。阿朵舍不得外公外婆，外公外婆也舍不得阿朵。

　　阿朵不只舍不得外公外婆，还舍不得青瓦的房子，舍不得房子外面的草地，草地边的池塘，舍不得池塘里吵吵闹闹的青蛙，草丛里唧唧哝哝的虫声，舍不得满天的星星和星星下面一闪一闪的萤火虫。

　　阿朵想出了一个好主意。“我可以把萤火虫装在瓶子里，带回城里去呀！”阿朵说，“我要捉很多很多萤火虫带回家，我要把它们放在我的蚊帐里。夜里，我躺在床上，萤火虫飞到我的蚊帐顶上，我看着萤火虫，就像现在这样看着天上的星星。”

　　阿朵从竹凉床上跳起来，拿着小蒲扇到草丛里去捉萤火虫。

　　“噗！”一扇扑过去，一只萤火虫落在篱笆上。阿朵把萤火虫捉住，轻轻地握在手心里。萤火虫在阿朵的手心里一闪一闪地亮着。

　　妈妈说：“阿朵，你知道萤火虫为什么闪闪亮吗？”

　　阿朵摇摇头。

　　妈妈告诉阿朵：“萤火虫一闪一闪，是在发信号找它的爱人呢。”

　　爸爸告诉阿朵：“萤火虫要花50天时间才能从虫蛹变成成虫，但变成成虫以后，它们的平均寿命只有五天左右，在这五天里，它们要抓紧时间找到自己的伴侣，繁衍下一代。所以，在夏天的晚上，它们会发出非常明亮的光来吸引对方，同时也警告别人不要靠近它们，科学家发现，有的蜥蜴误食了萤火虫，结果中毒死亡了。”

　　妈妈说：“阿朵，你看，萤火虫的生命虽然那么短暂，可是它们却把夏天的夜晚装点得这么美丽，它们小小的身体能发出这么灿烂的光芒，是不是很神奇？”

　　阿朵点点头，心里对小小的萤火虫充满了敬意。萤火虫的生命那么短暂，与城市的水泥森林相比，它们一定更喜欢留在乡下的草丛里，池塘边。

　　阿朵松开手，放飞了小小的萤火虫。

　　萤火虫从阿朵的手心里飞起来，一闪一闪，飞进夜空，仿佛变成了天上的星星。

　　看着一闪一闪的萤火虫，阿朵妈妈记起了小时候唱过的童谣，她唱道：

　　“萤火虫，夜夜红，

　　飞到西，飞到东，

　　替我做盏小灯笼。”

　　外婆也记起了小时候唱过的童谣，跟着一起唱：

　　“萤火虫，夜夜红，

　　飞得高，飞得低，

　　飞上姐姐薄罗衣。”

　　妈妈和外婆唱的童谣真好听，阿朵听一遍就学会了，她跟着妈妈和外婆一起唱：

　　“萤火虫，夜夜飞，

　　照着爹爹早些回，

　　山路弯弯刺又多，

　　莫要伤了爹的脚……”

　　夜空里，繁星下，美丽的萤火虫飞呀飞，一年又一年。庭院里，篱笆旁，好听的童谣唱呀唱，一代又一代。