一个夏天的夜晚，萤火虫有点孤单，他想找一个朋友陪他玩。于是，萤火虫提着小灯笼出发了。
萤火虫飞呀飞，飞到灯光下看见几只小飞蛾，就说：“小飞蛾，你愿意做我的好朋友吗？”
小飞蛾说：“好啊，好啊，等会儿再和你玩，我们现在要找小妹妹，你帮我们找找好吗？”
萤火虫说：“不，不，我要找朋友。”
说完便飞走了。
萤火虫飞呀飞，飞到池塘边，他看见了小青蛙，就说：“小青蛙，你愿意做我的朋友吗？”
小青蛙说：“好啊，不过等会儿再跟你玩，我要找我的小弟弟，你帮我找找好吗？”
萤火虫说：“不！不！我要找朋友。”
说完便飞走了。
萤火虫飞呀飞，飞到大树下，看见了一只小蚂蚁，就对小蚂蚁说：“小蚂蚁，你愿意做我的好朋友吗？”
小蚂蚁说：“好啊，待会儿再跟你玩，我迷路了，帮我照亮回家的路好吗？”
萤火虫说：“不，不我要找朋友。”
说完便飞走了。
萤火虫到处找朋友，可是他一个朋友也找不到，于是他停在树枝上伤心的哭了。
大树公公听见了，就问萤火虫，“萤火虫，你为什么哭得这么伤心呀？”
萤火虫一边哭一边说，“我要找朋友，可是一个朋友也没找着。”
说完，他便对大树公公讲起了事情的经过。
大树公公听后，对萤火虫说，“萤火虫你不帮助人家，人家当然不会做你的朋友啦！”
萤火虫听后脸红了，终于明白自己为什么找不到朋友了。