　　在一片一望无际的大草原上，有一朵蒲公英，她经过了春天、夏天，经过了生长、开花。现在，她迎来了满头的白发。很多人认为她老了，其实她还年轻，她要做妈妈了，那满头的白发是她的孩子们呀。

　　这些孩子们可真调皮，白天随风飘动，晚上就让妈妈讲故事，田野上充满了它们的欢笑。

　　早晨，天亮了，蒲公英宝宝们还在睡觉。妈妈轻轻摇晃着脑袋，温柔地说： “小懒虫们，快起床，天都亮了。”

　　你看那些小宝贝们，一个个搭在一起，有气无力地说：“不嘛，再躺一会儿，我们困着呢……”

　　妈妈没再说什么，用力摇晃着自己的脑袋。孩子们下了一大跳，大声喊着：“哎呀！我们头都晕了！”

　　蒲公英妈妈停止了摇晃，用威严的口气说：“现在你们该起床了吧。”

　　小蒲公英们磨磨蹭蹭爬了起来，开始一天的生活。

　　一上午孩子们都在聊天，它们在聊今天的天气和昨天的美梦。

　　中午刚过，天空开始变得阴暗，太阳被一片厚厚的云遮住了，能隐约听见天空中传来一阵阵“轰隆隆”的雷声，像一阵鼓声，时断时续，从远方刮来一股阴风，把高一点的草吹得直弯腰。孩子们停止了欢笑，紧张地朝四处张望，害怕得抱作一团。

　　蒲公英妈妈弯下腰，使风吹得小一点，她对所有的蒲公英宝宝们说：“孩子们，你们马上就要离开妈妈，到很远的地方旅行了，风婆婆会把你们带到远方。妈妈祝你们平安。”

　　起初孩子们都不愿意走，但最后都无奈地被风婆婆接走，它们在空中拼命地喊着：“妈妈再见！”直到看不见。妈妈也含着泪和它们道别。

　　只有最小的蒲公英宝宝，紧抓着妈妈不放，哭着喊道：“我不要离开妈妈，我要永远和妈妈在一起！”

　　蒲公英妈妈耐心地说：“孩子，去吧，勇敢点，小鹰长大了总要离开妈妈的。”最后，蒲公英宝宝还是依依不舍地松开了妈妈，被风婆婆带走了。

　　蒲公英妈妈的“白发”不见了，她在心里祝愿所有的蒲公英宝宝们平安快乐。