　　铃兰奶奶礼品店的生意一直非常好。动物小镇的居民们一想到自己在意的人，总会想到铃兰奶奶，总会去她那里买点儿什么。
　　
　　第一场雪悄悄来了，小镇上很多动物开始冬眠了，礼品店里冷冷清清，铃兰奶奶在这个时候得了很重的感冒。
　　
　　“阿嚏——”
　　
　　“铃兰奶奶又打喷嚏了。”一个小人忍不住担心地说。小人来自贺卡，是一个漂亮的花体字。
　　
　　又一个小人从花束中露出头，这个小人是一朵玫瑰花。
　　
　　第三个小人从柜台上跳出来，他是一个活蹦乱跳的音符。
　　
　　三个小人脑袋碰脑袋地开会。“铃兰奶奶总是给别人做礼物，自己却从来没有收过礼物，我们一起给铃兰奶奶送个礼物吧，祝愿她早日康复。”三个小人的建议得到了同伴们的支持。
　　
　　贺卡上，花体字小人们争先恐后地蹦出来，他们挤来挤去，有好多都摞到一块儿去了。
　　
　　花篮里，更多的玫瑰花小人加入到花束中，最长的丝带也捆不住他们了。
　　
　　接着，所有带音符的礼物——音乐盒、音乐水晶球里面的音符小人都来了，他们排起了长长的队伍。
　　
　　因为大家都想送礼物给铃兰奶奶，在铃兰奶奶的房间门口，大伙儿挤成一团，把门给堵住了。谁也进不去，谁也出不来，这该怎么办呢？
　　
　　铃兰奶奶一觉醒来，看到了眼前的一切，咯咯地笑起来，只见她拍拍手，一块四四方方的蓝色手绢出现了。
　　
　　这是一块一角绣着白云的手绢，它轻轻飘到大伙儿眼前，带着淡淡的芳香。
　　
　　铃兰奶奶又拍拍手。
　　
　　啪啪啪啪——
　　
　　花体字小人们听话地走到蓝手绢上，他们写下了最想对铃兰奶奶说的话。
　　
　　啪啪啪啪——
　　
　　玫瑰花小人们开心地手拉着手在蓝手绢上围成一圈，组成一个漂亮的图案。
　　
　　啪啪啪啪——音乐盒、音乐水晶球里的音符小人们也来到蓝手绢上，他们放开歌喉，唱起了最动听的歌。
　　
　　哇，蓝手绢越变越大，铺满了整间屋子。
　　
　　铃兰奶奶也跳到了蓝手绢上，她伸伸腿，扭扭腰，开始在手绢上跳起舞来。嘿，那些小人们也学着铃兰奶奶的样子跳舞。扭啊扭，跳啊跳，时光真美妙。
　　
　　跳着跳着，铃兰奶奶的鼻子通气了;跳着跳着，铃兰奶奶的頭脑清醒了。
　　
　　哈，铃兰奶奶感觉身体一下子舒坦多了！