　　一天，小鼹鼠挖了一条又长又深的地道。当他想从地道的另一头钻出来时，却碰到了一块石板。

　　小鼹鼠把周围的土挖松，把石扳顶了起来，他探头一瞧，发现自己正在一间小屋子里。

　　小屋子的窗户钉着铁栏杆，靠墙有一张木板床，木板床上坐着一头长着蓝色眼睛的熊。

　　“你好！”小鼹鼠跟蓝眼睛熊打招呼，“你的房间真不舒服，怎么连一张像样的床都没有？”

　　.“没错！”蓝眼睛熊回答，“我是一只可怜的熊，前两天我的爸爸妈妈出远门，粗心地把我反锁在了家里。我已经两天没好好吃过东西了。”

　　小鼹鼠惊讶地问：“两天没吃东西？那可怎么办啊？”

　　“小鼹鼠，你是个好人，你把地道挖得宽一点、高一点，让我爬出去吧！”

　　“好的，你等一会儿，我马上去叫爸爸来和我一起挖，这样就会快很多啦！”

　　“不用不用！不要叫你爸爸！快回来……”蓝眼睛熊着急地喊。

　　小鼹鼠没听蓝眼睛熊的话，他把石板振重新盖好，跑回家去找爸爸，请爸爸赶紧跟他一起去救蓝眼睛熊。

　　“一只长着蓝眼睛的熊？在一间窗户钉着铁栏杆的房间里？”爸爸听完小鼹鼠的话吃惊地说，“孩子，你的地道挖到监狱里去了！

　　那头熊是一个盗窃犯，大狗警长前两天才捉住他！”

　　爸爸领着小鼹鼠用石头和泥土把地道堵上了，堵得结结实实，可不能再让这只狡猾的熊逃跑啦！
