     晴空镇的棕熊蓬蓬很喜欢画画儿。
    他用粉色和蓝色画了一幅草地和森林的画儿。“太难看了，我们可不喜欢在这样的地方生活！”鸟儿们叽叽喳喳地飞走了。
    蓬蓬又用红色和紫色，给好朋友松鼠贝贝画了一幅运松果的画儿。“太难看了，我可不喜欢吃这种怪颜色的松果！”贝贝不高兴地走开了。
    大家都不喜欢蓬蓬画的画儿。“心里有点不好受。”棕熊蓬蓬背着画夹离开了晴空镇。
    蓬蓬走呀走呀，一不小心，扑通！他掉进一个大坑里，幸好坑不深，他很快就爬了上来。“如果有人再经过这里怎么办？也会像我一样掉进去的。”蓬蓬想着，他打开画夹，先画了背枪的猎人和一个大坑，然后，用红色写上“危险”两个字和三个大大的感叹号。他把画儿用树枝撑在坑边上，然后心情愉快地向前走去。
    前面有三条小路。“哪条小路是通向紫云镇的呢？”蓬蓬掏出导向电子书看了看，“呵，紫云镇在南面，我应该走右边的那条小路。可是，如果有人不知道去紫云镇的路怎么办？”他停住脚步，打开画夹，先画了一座座房子和美丽的云朵，然后，他用紫色写上“紫云镇”几个字和一个巨大的箭头。他把画儿摆放在小路旁的石头上：“这下我就放心了！”蓬蓬又向前走去。
    路边有台无人售货机。“啊，我又渴又累，我来看看售货机里有什么好喝的。”蓬蓬往售货机里投了一个硬币，他得到了一杯热腾腾的咖啡。“啊，这里的咖啡真不错，如果有人路过这里，一定要喝一杯！”蓬蓬打开画夹，先画了一杯冒着热气的咖啡，然后用黄色写上“请品尝我的咖啡”几个字，还画了一个笑眯眯的人头像。他把画儿挂在无人售货机上，继续向前走去。
    就这样，蓬蓬回到了晴空镇。他没想到有很多人都来看望他。
    “谢谢你，蓬蓬！多亏了你画的那张红色的警告画，我们一家人才没有掉进大坑里。”鸡爸爸感激地说。
    “谢谢你，蓬蓬！多亏了你画的紫色指示，我才顺利地走到了紫云镇。”河马奶奶感激地说。
    “谢谢你，蓬蓬！你画的笑眯眯的人头像，让很多朋友都品尝到了我煮的浓咖啡。”无人售货机的管理员斑马大叔笑眯眯地说。
    晴空镇镇长大象先生还颁发给蓬蓬一份聘书，他被聘为小镇规划厅的设计师，专门为大家绘制实用又有个性的画。