有一天，小蚂蚁回家途中下起了雨。哪儿能躲一躲呢？他看见在不远的地方有一只小蘑菇。小蚂蚁很快地跑过去，躲在下面。真好，小蘑菇就是一把小雨伞。图片
滴答滴答，雨点越来越大。
一只蝴蝶向蘑菇爬来。她全身上下都淋湿了，再也飞不动了。
“蚂蚁，蚂蚁，让我进来躲躲吧！”
“可是，哪儿还有你的地方呢？”
蚂蚁一边说，一边往旁边看了看。但奇怪的是，蘑菇下确实还有一点地方可以给蝴蝶。
“好吧！”
蚂蚁让蝴蝶挤了进来。
哗哗哗哗，雨下得更大了。
一只小老鼠溜过来了。他全身上下都湿透了，再也不想跑了。
“让我也进来躲躲雨吧！”
“可是，哪儿还有你的地方呢？”
蝴蝶一边说，一边往旁边看看。但奇怪的是，蘑菇下确实还有一点地方可以给小老鼠。
“好吧！”
蚂蚁和蝴蝶挤了挤，让老鼠也进来。
啦啦啦啦，大雨继续下啊下。
一只麻雀跳着过来了。他的羽毛粘住了，再也飞不起来。
“让我也进来躲躲雨吧！”
“可是，实在没有你的地方了呀！”
小老鼠一边说，一边往旁边看。但奇怪的是，蘑菇下确实还有一点地方可以给麻雀。
“好吧！”
蚂蚁、蝴蝶和小老鼠都挤了挤，让麻雀也进来。
哗啦哗啦，大雨下啊下个不停。
一只小兔突然出现在草地上。
“救救我！让我躲一躲！狐狸在追我！”
“小兔真可怜!让我们再挤一挤吧！”
蚂蚁一边同情地说，一边往旁边看了看。
哦，蘑菇下确实还有一点地方可以给小兔。
大家刚把小兔藏好，狐狸就赶来了。
“你们看见过一只小兔吗？”狐狸假装温和地问。
“没有，没有，我们没看见。”大家一起摆摆手。
狐狸不相信，走到蘑菇下，用鼻子嗅了又嗅，说：“小兔难道真没有躲在这里？你们别骗我……”
“小兔哪能藏在这儿呢！”
小蚂蚁、蝴蝶、小老鼠和麻雀一边说，一边装出了一副很挤很挤的样子。
狐狸不相信，左看看，右瞧瞧，唉，哪里也找不到小兔的影子，狐狸甩了一下尾巴，气呼呼地走了。
雨停了，太阳出来啦。
大家高兴地从蘑菇下走了出来。
伸伸爪子，拍拍翅膀，抖抖羽毛……
可爱的小蚂蚁有个问题，怎么也想不明白：“这究竟是怎么回事？最初，我一个在蘑菇下就感到很挤了。而现在我们五个都能挤下！这真是奇怪！”
蝴蝶、小老鼠、麻雀和小兔，你看看我，我看看你，也都觉得好奇怪呢。
“哈！哈！哈！哈！”
大家回头一看，一只青蛙正坐在蘑菇上大笑。
“你们这些小笨蛋，蘑菇，他……”
青蛙没有把话说完，就呱呱呱跳着离开了。
大家再一看蘑菇，吃惊的发现，蘑菇不再那么小，它比原来大了好多，大家恍然大悟，原来是这样。