　　一朵小蘑菇和一朵蒲公英花儿长在同一个山坡上。
　　泥土色的小蘑菇总是默默无闻地站在山坡上，看眼前的草儿静静长大，看远处的鸟儿轻轻飞过；而金色的蒲公英花朵儿却尽情绽放，娇媚动人。
　　小蜜蜂飞来了，飞到蒲公英花瓣上，唱呀唱着欢乐的歌儿；花蝴蝶飞来了，飞在蒲公英花瓣上，翩翩起舞；就是小蚂蚁也经常在蒲公英的花瓣上爬来爬去，忙忙碌碌。
　　小蘑菇多么盼望自己也能变成一朵美丽的蒲公英花儿呀!那样它也能听蜜蜂在自己的花瓣上唱歌儿，看蝴蝶在自己的花瓣上翩翩起舞，看小蚂蚁在自己的花瓣上爬来爬去。
　　下雨了，小昆虫们为了不被雨水淋湿，都跑到蒲公英的花瓣下躲避。小蜜蜂、花蝴蝶飞来了，小蚂蚁急匆匆爬来了。不一会儿，金龟子和小瓢虫也从远处赶来，躲到蒲公英花瓣下。
　　看着大家都挤到自己这儿，蒲公英花儿嘟起嘴巴不高兴了。它大声喊道：“你们全挤在我这里干吗呀?我又不是你们的保护伞!金龟子和小瓢虫你俩都出去，这儿站不下了；小蚂蚁你也出去，看看我的花瓣上给弄了多少泥水呀!”
　　金龟子和小瓢虫拖着沉重的泥巴，从蒲公英花瓣下爬出来，小蘑菇赶紧招呼它们到自己的蘑菇伞下；小蚂蚁也从蒲公英花瓣下走出来了，它好像是被雨水淋哭了，一边走一边擦眼睛，小蘑菇也赶紧招呼它。
　　雨过天晴，一道美丽的彩虹挂在天边。
　　小蘑菇被雨水洗得亮闪闪的。
　　小昆虫们都说：“小蘑菇像美丽的花朵，真好看!”
