　　“采蘑菇（mó gu）的小姑娘，背着一个大竹筐……”小兔绵绵唱着欢快的歌儿，挎着竹篮，来到树林里采蘑菇。
　　
　　“哇，好大一丛蘑菇！”绵绵弯下腰，去采最大最鲜的那朵。忽然，一道七彩光芒闪过，“呼”的一下，她感到一阵头晕……清醒过来后，绵绵发现，那朵大大的蘑菇上，刻着四个彩色的字：蘑菇城堡。
　　
　　一阵“呜呜”的声音传来，绵绵循声绕到城堡后面。原来，几只变色龙正甩着尾巴，抽打一个个田螺（luó）壳玩呢。
　　
　　等她进入城堡，更热闹的场景呈现在眼前——一列列毛毛虫小火车，有序行驶;一辆辆蜗牛警车，在街道上巡逻（xún luó）;不少架蜻蜓小飞机，在头顶上方盘旋……
　　
　　“嗨，小兔子！和我一起去坐旋转木马吧。”螳螂（táng láng）小姐打着一把小巧的蘑菇太阳伞经过。
　　
　　“好哇！”因为感到好奇，绵绵毫不犹豫地答应了。
　　
　　“跟我来！”螳螂小姐将太阳伞朝绵绵这边移了移，“不打伞的话，会晒黑哟。”
　　
　　她们来到一朵蘑菇前，色彩斑斓（bān lán）、形態各异、大小不一的迷你木马，就悬挂在它圆圆的“盖子”上。螳螂小姐选择了绿色的小木马，绵绵则坐上了粉色的小木马。
　　
　　轻快的音乐响起，一匹匹小木马随着音乐奔跑旋转，起起落落。一起玩的还有黑蚁、蚂蚱（mà zhɑ）、七星瓢（piáo）虫……大家开心地有说有笑。
　　
　　时间过得飞快，该回家了，可怎么回去啊？螳螂小姐猜透了绵绵的心思，“你想回家，对吗？”
　　
　　“出来久了，妈妈会担心的！”绵绵焦急地说道。
　　
　　“我有办法！”螳螂小姐又撑起她的蘑菇小伞，带绵绵穿过一座座蘑菇房子，来到一片芳草地。
　　
　　眼前有一栋（dòng）七层高的田螺壳别墅（shù），螳螂小姐轻轻推开褐（hè）色的门，绵绵跟了进去。沿着螺旋形的楼梯，她们一阶阶往上爬，一直爬到七楼。
　　
　　“从这扇天窗出去，外面就是你来时的地方。”螳螂小姐将蘑菇小伞递给绵绵，“送给你，希望你能喜欢！”
　　
　　“当然喜欢！谢谢！”绵绵接过蘑菇小伞，高兴极了。
　　
　　这会儿，爬上天窗，刚站稳，又一道七彩光芒闪过，绵绵晕晕乎乎地回到了熟悉的蘑菇丛前。
　　
　　她看了看手中的蘑菇小伞，确定这不是在做梦，心里美滋滋的，“我以后要经常到这儿来玩，说不定什么时候就能去蘑菇城堡见见可爱的小伙伴啦！”