　　小蚂蚁走着走着，忽然遇上了大雨。

　　喔哟，雨下这么大，该往哪儿躲呢?他见旁边有朵蘑菇，就躲到了蘑菇伞下面。雨越下越大。一只蝴蝶爬过来，对小蚂蚁说：“你看我身上全淋湿了，飞不起来了，让我也在这儿躲躲雨吧!”
　　“哪儿有空地方啊，光我一个还嫌小哩!不过，来吧，一起来试试吧!”小蚂蚁说。

　　于是，蘑菇伞下增加了一只蝴蝶。雨下得更大了。

　　一只老鼠路过，也要求挤一挤。小麻雀也来躲雨。

　　后来又来了一只小兔子。

　　“狐狸追我，我得在你们这里躲一躲。”

　　大家挤挤挪挪，给小兔子腾出来一块地方。

　　真的，狐狸来了，他问：“你们见没见一只兔子?”

　　“没有哇。”大家齐声回答。

　　狐狸挨近他们，用他的尖鼻子闻了闻，问：“他没有藏在这里?”

　　“你自己看，哪有地方啊?”

　　狐狸晃了晃大尾巴，走了。
　　雨停了，太阳出来了，大家从蘑菇伞下走出来。

        小蚂蚁说：“原先光我自己还嫌地方小，后来加了蝴蝶、老鼠、小麻雀，还加了小兔子，地方也不太挤。这是怎么回事?”

　　一直蹲在蘑菇顶上的小青蛙哈哈大笑。他说：“小蚂蚁，你干吗不抬头瞅瞅给你挡雨的伞?”

　　啊，小蘑菇在哗哗的大雨中，悄声儿地变成大蘑菇了!

　　亲子提示：

　　这是一则关于蘑菇生长知识的童话。蘑菇在夏天雨哗哗下的时候，柄长高，朵膨大，速度快得惊人，快得不可思议，快得令人不敢置信、开始，蘑菇小不点儿，确实连小蚂蚁在它的下方躲雨都嫌窄：后来写四种动物都在蘑菇伞下躲雨，是有童话夸张在里头了这又不仅仅是一则蘑菇知识童话，童话里边所蕴含的情感 ——设身处地作换位思考，替他人着想，在能帮助别人时绝不吝惜帮助，蝴蝶要躲雨，来吧!小老耳、小麻雀要躲雨，来吧!小兔子要来躲雨，也来吧!这又不只是只是童话和情感童话，它还是一则智谋童话，为了保护小兔子不被狐狸吃掉，大家把小兔子藏得叫狐狸看不见，在强者面前，弱者没有生存智谋，不协同对付，就生存不了，就对付不了。这样一层比一层深入地来理解这则童话，这则童话就很有趣。