一片绿叶从大树上飘下来，落到了地上，三只蚂蚁看到了。
于是，三只蚂蚁爬上了绿叶，躺了下来，都说： “真舒服！多柔软的绿毯子。”
突然，刮来一阵大风，吹跑了绿叶，带走了三只蚂蚁。
绿叶飞啊飞啊，三只蚂蚁像坐着飞机，可高兴啦！
啪！[pā]————
绿叶飞到了大猩猩的脸上。
大猩猩抓住绿叶说：“是一片鲜嫩的树叶，我来尝一尝。”
“别吃，别吃！”三只蚂蚁一起喊， “这是我们坐的飞机！”
大猩猩一愣，看见了三只蚂蚁，说： “对不起，我没看清楚，差点儿把你们一块儿吃进肚子里。”
“飞吧！”大猩猩捧起绿叶，使劲地吹了一口气。
呼！————
绿叶被吹得又高又远。
绿叶飞啊飞，飞啊飞。
啪！————
飞到了大河马的鼻子上。
大河马打了个大喷嚏[tì]：阿————嚏！把绿叶一下喷上了天。
绿叶飘啊飘啊，正巧落到了大象的长鼻子上。
三只蚂蚁急忙喊： “大象爷爷，我们迷路了，请您帮帮我们，把我们的飞机开回家好吗？”
“哦！好呀！”大象说， “你们的家在哪里呀？”
三只蚂蚁伸手一指， “嗯，就在那边一棵大树下。”
大象把长鼻子一甩，用鼻孔吸住了绿叶，然后把长鼻子一竖。
噗！[pū]————
长鼻子喷出一股很足的气，把绿叶喷得又高又远，然后绿叶又慢慢地往下滑呀滑，最后落到了大树下。
三只蚂蚁乐坏了，都说：“大象爷爷的长鼻子真厉害！一下子就把我们送回了家。”