    蚂蚁王国藏在地面下。
    今天是蚁后选定的“结婚飞行”的日子。
    雄蚁一生中只能有一次展翅飞行的机会，只有飞得最高的那只雄蚁才能被蚁后选中。
    “蚁后殿下驾到！”蚁后这一次出来就不会回去了。
    在结婚后，她会建造全新的蚂蚁王国。
    雄蚁们跟随蚁后飞了起来
    蚁后越飞越高，跟随的雄蚁数量越来越少。当只剩下最后一只雄蚁的时候，蚁后就和这只雄蚁在空中举行了婚礼。
    婚礼过后，蚁后回到了地面，扔掉了两只翅膀，开始建造全新的蚂蚁王国。而那些雄蚁们不久后就全部死去了。
    不久，蚁后就生下了许多小宝宝。小宝宝长大后就成了勤劳的工蚁，就开始建造国家。
    蚁后不停的生下幼蚁，工蚁的数量越来越多了，粮食也就成了最紧缺的宝贝。
    蚂蚁们就都出来寻找粮食了。
    一只小蚂蚁发现了一只死去的蜻蜓，他赶紧跑回去告诉伙伴们。一路上，他从肚子里分泌出一种东西，洒在自己身后做记号。
    “我发现了好大一块吃的。”小蚂蚁用自己的肚子朝天比划了几圈。
    其他蚂蚁立刻就明白了，他们会循着记号找到蜻蜓，将它分成好多块，一齐努力往家搬。
    蚂蚁的家分成许多房间。在房间里，他们有的伺候蚁后，有的休整房间，有的打扫卫生。
    很多辛勤的工蚁在一刻不停的工作着。你看看，蚂蚁宝宝们生活得多快乐啊！
