在一个夏天炎热的下午，蚂蚁们发现了一块大西瓜。
一只小蚂蚁高兴地跳起来，另一只小蚂蚁用劲儿的鼓起掌来，大声喊着，“太棒啦！太棒啦，我们发现了一块大西瓜。”还有一只蚂蚁飞快地跑过来，看到这一块大西瓜，高兴地说，“哇！真是太好了，几块大西瓜够我们吃好几个月的了。”
这几只小蚂蚁太开心了，四只小蚂蚁爬到西瓜的最上面，大口大口地吃起来，边吃边说，“嗯，真好吃呀！赶紧搬回家吧！”
一只小蚂蚁用力地推着西瓜，嘴里发出嗡嗡的声音，可是西瓜却纹丝不动，后来两只小蚂蚁一起搬西瓜，一只小蚂蚁使劲儿地用手推着，另一只小蚂蚁用后背顶着西瓜。
他们用上了九牛二虎之力，大汗直流，西瓜很重还是一动不动。最后四只小蚂蚁一起用力，“嘿呦！嘿呦！嘿呦”他们喊着口号，一直累得他们都躺在地上，西瓜还是没有挪动一寸地方。
小蚂蚁们太失望了，一只小蚂蚁说，“我们四个人的力量太小了，搬不动西瓜，我还是跑回家把大家喊来一起搬运吧”
它大步流星地跑回家，对着他们的洞口大声地喊着，“喂！在草地上发现新东西啦！大家赶快去搬吧！”
蚂蚁们都放下手里的工作，从洞里爬出来，急急忙忙地跑到了草地上，大家看到一块大西瓜，都惊讶地说，“哇！太棒啦！”
蚂蚁们用力推西瓜，西瓜还是没有动。
于是，它们一只一只排好队，拿着小铲子爬到西瓜上面，用小铲子铲，成百上千的小蚂蚁用铲子铲下一大块一大块的西瓜，用小吊车运到地上。
又有一些小蚂蚁在地上等着，等西瓜运到地上，他们就把西瓜运回家。有的抱着走，有的是两只小蚂蚁抬着一块大的西瓜，有的把西瓜举过头顶，还有的用小车把好几块大的西瓜拉着走，运西瓜的队伍像一条红色的丝带，向前看不到头，向后看不到尾。
他们把所有的储藏室都放满了，连洞口都放了很多西瓜，剩下的西瓜怎么办呢？大家一起来吃掉吧，他们大口大口地吃起来。
哎呀！吃的太多啦！一只小蚂蚁吃得肚子特别大，躺在了地上休息，有的小蚂蚁吃的很多，赶着去散步了，那么剩下的这个东西搬回去干什么用呢，对了，做蚂蚁西瓜滑梯。小蚂蚁们都在西瓜滑梯上玩得太开心了。
小朋友们，你们有没有喜欢上这群可爱的小蚂蚁呢！小蚂蚁们勤劳聪明，还有团结合作的精神值得我们学习哦！