　　一群蚂蚁搬进了新家，可蚂蚁们都觉得地方太小转不了身。怎么办？有蚂蚁出主意在地下继续挖洞扩大自己的住房面积，蚂蚁们一致同意。
　　可是，蚂蚁挖洞的声音吵醒了蜘蛛，蜘蛛害怕自己的网丝断了，赶紧去查看，还好丝没断，蜘蛛透过丝网看见了蚂蚁，知道了怎么回事就去找蚂蚁。蜘蛛在蚂蚁洞口大叫，只见蚂蚁们浩浩荡荡地出来了。
　　蜘蛛说：“你们挖洞的声音太吵了，不能小点声吗？”
　　蚂蚁说：“小点声？你太多事了，就不能宽容些吗？”
　　“宽容？我在睡觉啊，老兄！”蜘蛛气得脸都青了。
　　“可我们不能因为你睡觉就不挖洞了，我们要把我们的家建设得宽敞明亮，你明白吗？”
　　他们的吵架声传到了蜻蜓耳朵里，他飞过来看见这般情景，就对蚂蚁和蜘蛛说：“你们是邻居应该相互包容，不要因为暂时的困难就吵架，这样伤和气，多不好。”
　　蜘蛛听了觉得有道理，低下头；蚂蚁也觉得应该向蜘蛛说声对不起。


让孩子愉快学习的几种方法：
和他一起记下购物单
要求他在超市里挑选蔬菜和水果，或者让他计算花掉了多少钱。引导得当的话，你觉得烦琐的东西，孩子会觉得非常有趣呢。
安排时间和他一起阅读
书本不仅仅是知识的阶梯，在你给孩子讲故事时，你可以坐下来拥着他，温馨的时刻会让孩子更加喜欢阅读。让他自己挑选一本书，鼓励他说说对插图的看法、谈谈插图和故事内容的关系。
和他一起念儿歌
大多数孩子都很喜欢儿歌，可以利用这点帮助他们从童谣中学习节奏和韵律。
玩拼图游戏
简单的拼图游戏可以触发灵感，当孩子独立完成一个拼图时，他会兴奋异常并且富有成就感。



儿童故事-童话故事大全网欢迎您