　　很久以前，有一个人叫嗡哥。他家里很穷，但为人正直，还有个如花似王的老婆。他从小就没有了爹妈，小两口守着老人留下的几丘瘦田瘦地，省吃俭用地过日子。
　　有一年春天，发生了大水灾，夫妻俩被迫出外逃荒。一天，嗡哥的老婆得了重病，很厉害，吃了好多药都不好。后来打听到，离那儿不远的山上，有个和尚很懂医道。嗡哥为了救他的老婆，不怕山高路陡，终于找到了那个和尚。
　　和尚说：“只要她吃你一滴血就好了。如果她要变心，你就要她还你一滴血。”他谢了和尚，回来后按和尚说的办了，他老婆的病真的好了。他们又到别处逃难去了。
　　他俩白天讨饭，晚上就歇在凉亭或人家屋檐下。不知翻过了多少山，过了多少河，来到了一个湖边。这里热闹非凡，湖里游玩的船来来往往，湖边柳树一排排。游人走来走去，有的坐在树下的靠椅上，自由自在的谈天。嗡哥的老婆说走累了，他俩就在一棵柳树下休息。嗡哥说了声：“你在这里别走，我去讨点东西。”说完就走开了。
　　这时，湖边一只船上一个花花公子看见嗡哥的老婆，瓜子脸，柳叶眉，扁担腰，好漂亮哩，他看得眼睛都不会转动了。他马上派来差人叫嗡哥老婆去玩玩。嗡哥老婆也看见了公子，早就想动身了，听说喊她去，哪里还等得?飞快地跑到了花花公子的船上。嗡哥讨得一碗饭回来却不见了老婆，一看，只见她在一只船上同一个花花公子在玩，说笑。他来到了船上要她回去。她说：“你是什么人，我不认识你!快给我滚。”
　　嗡哥火冒三丈，大骂道：“你这丧良心的东西，我为你不怕苦累，你走不动我背你;你没有吃，我给你讨。现在你反脸无情，我们上衙门说理去!去呀!”那个花花公子没等嗡哥说完，就指手划脚，要他的手下把嗡哥撵走。嗡哥怎么肯走开呢?一会儿，围拢了几百看热闹的人，嗡哥就把来龙去脉说给大家听，要大家评评理。众人一时也说不清。
　　忽然，嗡哥想起了和尚的话，就说：“也好，只要你还我一滴血，我俩就分离。”嗡哥的老婆听了笑眯眯地说：“好，好。”边说边从头上的花髻里拔出一颗针，刺破左手的食指，让血流出来：“给你，给你。”嗡哥双手去接。当那血掉到手心时，一下就不见了。只听“扑”的一声，嗡哥的老婆倒在船板上死了。原来她就是靠嗡哥的一滴血养命。花花公子见她死了，丢在岸边就走了。嗡哥也走了。
　　嗡哥老婆死后，就变成千千万万的蚊子，到处找嗡哥，想吸回那滴血。所以，我们现在听到蚊子的“嗡嗡”声那就是她在喊嗡哥哩!
 

安抚哭泣婴儿试试5个小妙招：
1、襁褓法以妈妈的感觉来说，襁褓是紧紧的包裹，意味着束缚。但对于正在哭泣的小宝宝来说，襁褓就像妈妈狭窄的子宫，令他感到熟悉和舒适。
2、“白噪音”打开风扇，将摇篮靠近洗碗机，打开吸尘器的低音档，或把收音机调到没有信号的频道，通过这些方式来制造连续的均匀的“白噪音”，用“白噪音”为婴儿营造出模拟子宫内舒适的声音环境。 【白噪音是指一段声音的频率在整个可听范围(0～20KHZ)内都是均匀的，听上去像下雨的声音，或者像海浪拍打岩石的声音，再或者像是风吹过树叶的沙沙声，是一种和谐的声音，可用于临床医学治疗，对于安抚新生婴儿的情绪很有帮助。】
3、安抚奶嘴。吸吮是婴儿强大的本能，宝宝哭闹不休的时候，可以给尝试给他一个安抚奶嘴，或许能使他平静下来。同时，有关的医学研究也发现，安抚奶嘴有助于预防婴儿猝死综合征。
4、兜兜风。当婴儿还在子宫内时已经习惯了跟随妈妈的行动而时时运动，所以可以通过模拟运动的状态来安抚哭泣的宝宝，甚至达到哄睡的目的。可以把宝宝放在秋千上，或者把摇篮放上摇椅，但妈妈切记不能离开！开车带宝宝出去兜兜风也是相当奏效的，不过速度一定要慢，还要小心不能疲劳驾驶。
5、按摩。不要忽视按摩对婴儿的抚慰效用！许多宝宝都喜欢和妈妈之间有皮肤的接触。接受过按摩的婴儿要比没有接受按摩的婴儿哭闹的时间少，并且也睡得更安稳。所以，脱下宝宝的衣物，为他按摩吧，轻柔地按摩他的双腿、手臂、背部、胸部和面部，这样做同样也可以舒缓妈妈的心情。




儿童故事童话-故事大全网欢迎您