　　蛋蛋鼠说什么也不上学了，也不知道从什么时候起，一想起上学，蛋蛋鼠就觉得头痛得像要爆炸（ｂàｏ ｚｈà），所以蛋蛋鼠说什么也不上学了。不上学的蛋蛋鼠背着一个小袋子，骑着一辆破旧的自行车，开始一个村子一个村子地卖瓜子。蛋蛋鼠不是因为家里穷上不起学才出去挣钱的，而是看着一些从一个村子到另一个村子卖瓜子的鼠同伴把瓜子倒在别的鼠同伴的手里，把钱装进自己兜里的样子，突然之间也产生了卖瓜子的欲望。
　　蛋蛋鼠背着瓜子，拿着鼠妈妈给它用纸粘起来的纸盒子开始卖瓜子了。蛋蛋鼠一个村子一个村子地走，它被一个村子一个村子的老鼠们围着，它把瓜子倒到老鼠们的手里，再把钱装进自己的兜里，脸上的笑容灿烂极了。
　
　　蛋蛋鼠到学校卖瓜子，蹲在学校门口的树荫下，等鼠同学们下课后从教室里出来，就开始喊：“瓜子，瓜子……”鼠同学们就一齐围在蛋蚕鼠的身边，嘻嘻哈哈地笑着来买瓜子。忽然，其中一个鼠同学看到蛋蛋鼠自行车把上挂的“爪子”牌子，就问蛋蛋鼠谁是“爪子”。蛋蛋鼠笑笑说，是“瓜子”，然后就不好意思地挠挠头，蛋蛋鼠把“瓜子”写成了“爪子”。以后蛋蛋鼠再来卖瓜子的时候，鼠同学们就会大声地喊起来：爪子来了，爪子来了……蛋蛋鼠就不自然地笑，然后红着脸推着他破旧的自行车，急匆匆地逃走。
　　蛋蛋
把“山峦村”念成“山恋村”；把一篇文章上的“酷暑”读为“醉暑”。
　　不识字的鼠奶奶请蛋蛋鼠读一封她外出打工儿子寄回来的信，信笺（ｊｉāｎ）上的字蛋蛋鼠大部分不认识，蛋蛋鼠眼睁睁地看着信，就是读不出信的内容，急得它一头的大汗。鼠奶奶看到蛋蛋鼠汗如雨下，还以为它生病了，不由分说把蛋蛋鼠拉回家，又是端水，又是找药。这时候，蛋蛋鼠脸上的笑容比哭还要难看。(七故事童话网:www.qigushi.com转载请保留!)
　　蛋蛋鼠终于不卖瓜子了。不卖瓜子的蛋蛋鼠就把瓜子袋子和那个纸盒子扔得远远的了。它又背起书包去上学了。