　　月光垂下几束长长的睫毛，世界做着梦，催眠同样在做梦的人，可是总有人会失眠。
　　
　　睡不着的蛙先生，正在盘点自己那个小小的、装满秘密的小箱子，里面都是从他曾经做过的梦中，一点一滴收集来的宝贝。
　　
　　蛙先生回想起那个有些好笑的梦。他刚刚进到梦里去，就被迎面跑来的一个大家伙的脚趾头给撞倒了。“熬洞啊，熬洞啊！”足足有三层楼高的蓝怪物一边跑一边嚷。
　　
　　蛙先生马上翻身敏捷地跳了几跳，自认为找到个安全的地方，不对呀，为什么周围仍然晃来晃去的呢？一低头，他看见自己紧紧抓着的是一片蓝蓝绿绿的毛发。他跳到蓝怪物的尾巴上了。
　　
　　啊！他马上松开了手，弹落在地上。惊魂未定，蓝怪物已经转头又跑回来了。
　　
　　“熬洞呀，熬洞呀！”蓝怪物捂着腮帮子在喊。
　　
　　“别喊了，”蛙先生没好气地仰着头大声喊，“做个梦都要被你吓死了。”
　　
　　蓝怪物这才看见了他。“退步几，”蓝怪物咧着嘴巴对他说话，“我纸石因为亚腾。”他的发音怪怪的。蛙先生终于听明白了：“你牙疼，对吧？”
　　
　　“我来帮你吧。”蛙先生说着举起胳膊，从天上拽下来一小片云。
　　
　　“在我们那里，牙痛的时候，要拿河底的淤泥把虫牙裹住，然后用云朵包起来，过上一天一夜，它就自己脱落了。”
　　
　　“啊，哈阔巴，窝扑干。”蓝怪物跺着脚喊。
　　
　　蛙先生扬一扬手中的小云片，说道：“不是特别疼，忍一忍就过去了。”
　　
　　他让蓝怪物把头低低地伸到小河水面上，用力张大嘴巴，然后他跳了下去，从河底挖了满满一捧乌黑乌黑的、最棒最棒的泥巴，把那颗虫牙裹得严严实实，然后，把那一小片云朵扯过来，包住了牙齿。
　　
　　蓝怪物合上了嘴巴。看上去好像腮帮子里藏着一颗糖，说话却还是怪声怪气：“歇歇尼。”
　　
　　有一天，蛙先生收到了蓝怪物从梦里寄来的礼物——一颗打磨得雪白的蓝怪物虫牙和一张棕榈叶卡片，卡片上用树脂歪歪扭扭地写着：歇歇尼棒窝拔牙，窝把它做成了礼物送给尼，它灰嚷尼编得耕用甘。 蛙先生多么喜欢这个宝贝呀！
　　
　　但是，国王的小孩子生病啦，他是个很可爱的小男孩，医生说，他做了一个噩梦被吓醒后，就再也不肯睡觉了。
　　
　　蛙先生决定把他的宝贝送给小孩，怪兽的牙可以让他变得勇敢，还会给他带去一个好朋友，让他在梦里不孤单。
　　
　　想着，想着，蛙先生又到了甜甜的梦里。