  爸爸：因聪明而坐牢
    我是一个蛤蟆姑娘，我的爸爸是一只很聪明的蛤蟆。
    一天，我们一家正蹲在池塘边玩，忽然有两个人从池塘边走过，其中一个人说：“你还癞蛤蟆想吃天鹅肉啊……”说者无心，听者有意，我的爸爸心里就打起了转转，一门心思只想着吃到天鹅肉。他想啊想啊，几天之后终于想出了一个办法。
    不久前，爸爸在一座小山边发现了一个洞，钻进去一看，原来是一座古墓，里面有许多文物，小块小块的玉片特别多。对我们蛤蟆来说，文物跟石头没什么两样，可聪明的爸爸却不这样认为。为了吃到天鹅肉，爸爸就对那些文物动起了心思。他衔了些玉片出来，等一个偷猎者来到池塘边的时候，就对偷猎者说：“你给我打一只天鹅来吧，我会送你一些文物。”于是他们的交易就这样谈成了。几天后，偷猎者真的把一只死天鹅交给了爸爸，爸爸也把一些玉片给了偷猎者，这样，爸爸就真的吃到了天鹅肉。
    可是没过多久。偷猎者被抓住了，供出了这件事，我爸爸也就跟着坐牢去了，法官说爸爸犯的是偷猎保护动物罪和盗取文物罪。哎，聪明的爸爸就因为聪明过头而遭到了牢狱之灾啊！
    所以说，不管做什么事都要仔细想想后果，不能想干什么就千什么，想怎么干就怎么干。一定要选择对的事情做，否则下场就会和我爸爸一样啊！
    妈妈：因爱美而致病
    妈妈很后悔变成了蛤蟆，她常说：“我长着满身的疙瘩，要多丑有多丑，要多难看有多难看。还有咕咕的声音，听起来像个很老很老的老太婆。”因此妈妈特别羡慕那些漂亮的青蛙姑娘：一身又光又嫩的绿皮肤，唱起歌来，也是悠扬的呱呱声。于是她就想变成青蛙那样。
    妈妈认为首先要把那些恼人的疙瘩去掉。妈妈来到池塘边，对一个洗衣服的大婶哭诉了她的“不幸遭遇”，大婶很同情她，就把家里的菜刀弄来给妈妈做疙瘩切除手术。妈妈很坚强，忍着剧烈的疼痛，硬是一声没吭，让大婶把她满身的疙瘩都切除了。可由于消毒不好，妈妈的伤口感染了，全身流脓，幸而她命大，过了几个月，竟好了，可是身上不但没变美，反而留下了满身难看的伤疤。后来妈妈哭呀哭呀，又找到那位大婶，求大婶给她全身上下涂一层绿油漆。涂完后，妈妈看上去像只绿青蛙了，这才止住了泪水。可是，绿油漆却使她全身过敏，身体肿得像泡粑，又差一点送了命。还是那位好心的大婶弄了些抗过敏的药给她吃，她才捡回一条老命，真是险啊！
    不死心的妈妈又开始执行她的第二步计划。她在池塘边发现了一个别人丢弃的塑料娃娃，那塑料娃娃的屁股上安着一个小小的铁哨子，一捏塑料娃娃，它肚子里的空气就会从哨子那儿出来，哨子就会发出叽叽的美妙声音。妈妈把那个哨子取下来。安置到自己的嗓子口，她希望这样做能改变她那倒霉的破嗓门。可是那哨子一下子卡在了妈妈的嗓子眼里，不上不下，卡得她直翻白眼。幸好那位好心的大婶发现了，费心帮她抠出喉咙里的哨子救了她。可是从此以后，妈妈的喉咙就出毛病了，整天咳嗽，一直不见好。她的皮肤也经常痒得难受，要不停地挠。
    哎，妈妈因爱美而病成这样，我见了真的很难过啊！
    唉，爱美之心人皆有之，爱美是可以的，可像我妈妈这样为了变漂亮，不计后果，真是不可取，大家一定要吸取教训啊！
    女儿：因奉献而幸福
    我的爸爸坐牢了，我遭遇了无数的白眼；我的妈妈自己糟蹋了自己的身体，落下了笑柄，给我也带来了无数的讥笑。作为爸爸妈妈的女儿，为了从白眼和讥笑中走出来。我决定努力地、默默地奉献我的一切，以换得大伙儿的尊重。
    为了生存，我吃了很多害虫，当然如果把这也算奉献的话。我也为人类作了一些奉献。可是我总觉得这算不了奉献。因为我吃害虫只是为了自己而已，况且所有的蛤蟆都是这样做的，一点儿没有突出的地方。所以，我想做更大的奉献。
    一天，我见池塘边有个年轻人坐在那儿犯愁。就问他为啥犯愁。他说他想生产药材去治病救人，却找不到合适的项目。这时，我想起了我们蛤蟆平时蜕的皮和蟾酥都是很好很珍贵的中药材，要是我们把蜕的皮和蟾酥都给他。他不就能制药救人了吗？想到这里，我就约了一些姐妹兄弟来到那个年轻人面前，让他做我们的主人，把我们自己蜕的皮和蟾酥搜集起来，拿去做药材治病救人。主人为了表彰我的功绩，在我的脖子上挂了一块功勋章。这回再也没人给我白眼，没人讥笑我了，而且还有很多同胞羡慕我、称赞我，把我当成他们的偶像哩！
    我感到幸福极了。我想，我是因为奉献才获得这么多幸福的，所以一定要坚持！
    从我们一家的故事里大家领会到了什么呢？其实，不管你是不是聪明，是不是漂亮，只要你乐于奉献，心地善良，就一定能赢得大家的尊敬！
