很久以前，蜗牛身上没有拖着硬壳屋。
有一次，山里下大雨，来不及躲雨的小动物们全都淋湿了，有的甚至因此而失去了生命。
蜗牛的房子是一座硬壳屋，它躲在里面，不怕风吹，也不怕雨打，过的挺舒服。
一只蜻蜓被雨水打落在蜗牛的屋边，她央求道：“蜗牛兄弟，你让我进屋躲雨吧！大雨快要把我打死啦！”
蜗牛慢吞吞地伸出两根触角，没好气的说：“这是我的屋，为什么要给你享受。快走开吧，别打扰我休息！”蜻蜓只好走开，不一会儿，大雨就把它湮没在水里。
这时又有一只蚂蚁在雨水中漂浮着，流到蜗牛的屋边。蚂蚁抓住蜗牛的屋角，可怜巴巴地哀求蜗牛：“蜗牛大哥，让我进屋躲雨吧，雨水快要把我冲走啦！”
蜗牛还是慢吞吞地伸出两根触角，粗声粗气说：“这是我的屋子，谁也不许进来。我要睡觉了，快滚开！蚂蚁只好走开。它刚一松手，哗啦啦的雨水就把它冲到池塘里去了。
随后又有蚊蝇、毛虫之类的一些小动物来向蜗牛求救。它们都没有得到蜗牛的帮助，全给它骂走了。
大雨停了，太阳露出亮堂堂的脸蛋。蜗牛伸伸懒腰，觉得有些饿了，便走出房门，去找食物填肚子，它刚走出两步，回头一看阳光下的硬壳屋金光闪闪，非常美丽。蜗牛越看越得意，突然想到：“大家都想占用我的房子，现在我走了，别人会不会乘虚而入？”想着想着，蜗牛自己把自己吓出了一身冷汗。
刹那间，它做出了一个影响自己一生的决定，不管走到哪儿，都要把房子戴在身边。
从此，蜗牛不管走到什么地方，也不管天晴还是下雨，都把房子背在身上。天长日久，房子和蜗牛身上的肌肉脸粘连起来，再也取不下来了。
【蜗牛和它的硬壳窝读后感】