　　小蜗牛看到小木马的快递公司开得红红火火，想去帮忙。小木马撇撇嘴说：“客户要求送得又快又好。你爬得那么慢，怎么帮别人送东西啊？”

　　小蜗牛想试一试，于是，他在自己的壳上竖了一个小小的牌子：蜗牛慢递，安全稳妥！

　　小蜗牛刚爬到一片树林的时候，咚咚咚！一阵急促的脚步声传来。原来是小熊。小熊对小蜗牛说：“小蜗牛，能帮我给山那边的小猪带封信吗？”

　　“好啊，不过……我爬得很慢……”

　　小熊笑着说：“没关系！我想邀请好朋友小猪来我家吃苹果。我家门前的苹果花刚刚开，小猪收到信的时候，应该正好赶上苹果成熟。”

　　看来真的有人需要慢递的服务啊！

　　小蜗牛接过小熊的信满心欢喜地爬啊爬。爬到一个小山坡时，他遇到了蒲公英宝宝。蒲公英宝宝说：“小蜗牛，帮我带封信给我的妈妈吧！我已经在这片美丽的山坡上安了家，请她不要担心。明年春天的时候，我也会开出美丽的花！”

　　小蜗牛继续赶路。爬到一片池塘边的时候，遇到了刚刚生完宝宝的青蛙妈妈。

　　青蛙妈妈说：“我就要离开这里，去另一个池塘了。等宝贝们长成小青蛙的时候，请帮忙把这封信交给他们。虽然不能看着孩子们长大，但我想让他们知道，我爱他们。”

　　小蜗牛把荷叶信小心地收到自己的小房子里，接着赶路。他觉得背上的每一封信都沉甸甸的，充满了爱。尽管自己爬得很慢很慢，可是能够把一份份暖暖的爱传递下去是一件多么幸福的事情啊！

　　背上的小房子已经很沉了，再带上大家的信，小蜗牛爬得更慢了。小蜗牛有点发愁了，这可怎么办呢？

　　小蜗牛爬呀爬，在小河边遇到了另一只小蜗牛。小蜗牛给他讲了自己正在做的事，没想到，那只小蜗牛很愿意加入到蜗牛慢递的队伍中来。

　　就这样，小蜗牛带着小熊和蒲公英宝宝的信往山的那边爬。另一只小蜗牛带着青蛙妈妈的信，沿着小路边慢慢爬。

　　一路上，他们又遇到很多需要慢递服务的小动物，不过不用担心，已经有越来越多的小蜗牛加入到他们的队伍中来了。

　　瞧！河边、田间、树下，那些正在慢慢爬着的小蜗牛，都是蜗牛慢递的一员呢！

　　现在，开办蜗牛慢递的那只小蜗牛一边忙着帮人送信，一边把送信时遇到的事写成故事，他想让更多的人明白：不管这个世界变化多快，都不要忘记让自己慢下来，感受身边的风景，感受身边的爱呀！
