　　太阳公公刚刚露出笑脸，在一大片绿油油的草地上，两只蜗牛开始了一天的旅程。

　　调皮的小蜗牛背着沉重的壳，跟在妈妈身后，一步一步地往前爬。草地的尽头，有一棵葡萄树，葡萄架子上爬满了绿绿的葡萄藤，藤上结满了一串串青黄色的小葡萄。

　　小蜗牛一边爬，一边好奇地望着草叶上晶莹的露珠。在一株三叶草面前，小蜗牛停了下来，伸出触角摇了摇一片草叶，草叶上的露珠滚落下来，正好落在小蜗牛的头上。露珠凉凉的，小蜗牛大叫起来：“妈妈，下雨啦！倾盆大雨将我淋成了落汤‘牛’！”

　　蜗牛妈妈用触角轻轻地抚摸着小蜗牛，怜爱地说：“别淘气啦，赶路要紧！”

　　小蜗牛扭了扭屁股，撒娇道：“妈妈，葡萄还没成熟呢，我们不用这么着急赶路啊！”妈妈笑着说：“傻孩子，黄鹂鸟阿姨也曾经这样问过我。我们爬行慢，又没有人帮助我们，我们必须赶路，等我们爬上葡萄架的时候，葡萄就成熟了。”

　　小蜗牛似懂非懂地点了点头，说：“妈妈，我们爬得慢，为什么还要背着重重的壳呢？”

　　妈妈说：“我们没有坚硬的骨头，很容易受伤，所以用壳保护我们的身体！”

　　小蜗牛反问道：“毛毛虫也没有骨头，为什么她却不背一个壳呢？

　　妈妈说：“毛毛虫能变成蝴蝶， 自由飞翔，天空会保护她。”

　　小蜗牛摇了摇触角，任性地说：“小蚯蚓也没有骨头，他也不会变成蝴蝶，为什么他不背一个壳呢？”

　　妈妈回答：“小蚯蚓能在土壤里活动，大地会保护他。”

　　小蜗牛说：“海马游得那么慢，每小时只能游16米，可是他也没有背一个壳。”

　　妈妈笑着说：“小海马虽然游得慢，但是大海会保护他。”

　　听了妈妈的话，小蜗牛陷入了沉思。他自言自语道：“毛毛虫有天空保护，小蚯蚓有大地保护，小海马有大海保护，谁保护我们呢？”

　　蜗牛妈妈安慰他说：“孩子，别嫌弃我们背上的壳啊，它是我们的家。有了它，我们就可以不靠天，不靠地，也不靠大海，我们靠自己。”


        睡前故事频道欢迎您