　　蜘蛛王子正在实施一个伟大的计划。

　　他飞快地在两棵树中间织出了一个网兜形状的网。“谁愿意躺进去，肯定就愿意交我这个朋友！”他自言自语地说。可是，谁愿意呢？

　　恰好一只小白鼠走了过来。“你好！”蜘蛛王子连忙吊着一根丝下去和他打招呼，“我做了一个吊床，”他指着身边的蛛网说，“你上来试试好吗？”

　　“吊床？”小白鼠很惊喜，“结实吗？”

　　“当然，我是蜘蛛王子，我织出的网既柔韧又牢固，绝对不会断。”

　　小白鼠放心了，他“哧溜”一下爬上大树，然后“扑通”朝吊床里一跳，啊，网确实很结实，可是，他却被网牢牢粘住了。小白鼠急得在网里挣扎起来。

　　这一切刚好被从树下经过的小黑鼠看见了。“不好啦，蜘蛛要吃小白鼠啦！”小黑鼠大叫着跑开了。

　　蜘蛛王子赶紧爬进吊床里，把小白鼠拉了上来。“对不起，对不起！我忘了，我的网是有粘性的，我重新改造一下。”蜘蛛王子忙碌起来。他麻利地在吊床里铺了一层树叶。“这下，再也不会粘着你了。”小白鼠往里面一跳，荡了起来。“哈哈，吊床真好玩！我去把我的弟弟妹妹叫来玩可以吗？”

　　“当然可以。这个吊床就送给你了！”

　　认识了小白鼠，蜘蛛王子很高兴。“我要织很多树叶吊床，交很多朋友！”他又飞快地织起网来。

　　不一会儿，小黑鼠带着很多动物赶来了。他指着蜘蛛王子高声地说：“就是他！他想吃掉小白鼠，还用网抓住了小白鼠！”

　　蜘蛛王子忙说：“小黑鼠，你误会我了！我想和大家做朋友！你看看我织的树叶吊床，请上来试试好吗？”

　　小黑鼠生气地叫了起来：“你这个坏蛋，哼！刚才我明明看见你用网抓住了小白鼠。现在你想把我们都骗到网里吃掉是不是？”

　　“不，我是好人！我只是想和大家做朋友！”蜘蛛王子委屈地说。

　　“你们别听他的。我亲眼看见小白鼠被他的网粘住了，小白鼠还在网里挣扎呢。”小黑鼠说，“现在小白鼠不见了，肯定……”

　　“我们把他的网全部毁掉！”“对！我们要惩罚这个坏蛋！”大家捡起地上的树枝，准备行动。

　　蜘蛛王子大哭起来。

　　“住手！”就在这时，小白鼠带着他的弟弟妹妹们来了。

　　“你们误会他了，我不是好好的吗？”小白鼠飞快地爬上树，跳进树叶吊床，一边摇晃一边说，“你们看，这是蜘蛛王子做的树叶吊床，他想送给大家。你们也上来试试吧！”小白鼠和弟弟妹妹们一起坐在吊床里，晃呀晃呀，好开心啊！

　　原来是场误会！

　　小黑鼠连忙对蜘蛛王子说：“对不起，我错怪你了！我……可以试试吗？”

　　“当然。”蜘蛛王子擦擦眼泪，笑了起来，他指着刚织好的吊床，说，“欢迎乘坐树叶吊床！”

　　“能让我们也进去玩玩吗？”其他动物纷纷问蜘蛛王子，“可是，太高了，我们不会爬树呀！”

　　“别着急，我给你们织，一人一个！”蜘蛛王子选择离地面近的地方，飞快地织起吊床来。

　　蜘蛛王子又有了新的想法。他想在森林空地上织一个好大好大的树叶蹦蹦床，让大家玩！

　　看到儿子每天都快快乐乐的样子，蜘蛛爸爸问：“为什么突然变得那么开心了？”

　　“因为我交了很多朋友！”蜘蛛王子把做吊床的事告诉了爸爸。

　　蜘蛛爸爸感慨地说：“我们蜘蛛世世代代织网为自己，你织网却为大家，你得到了更多的快乐！你是好样的，爸爸为你骄傲！”听到爸爸的赞扬，蜘蛛王子更加开心了。

　　如果有一天，当你被一根蜘蛛丝拉住了，你应该感到高兴。那一定是蜘蛛王子邀请你去他的蹦蹦床玩呢！ 