一天,小蜘蛛美美在树下乘凉,忽然听到身后响起了“哒哒哒”的声音,它扭头一看,原来是大白马来了。
大白马雄赳赳[jiū]气昂昂的样子让小蜘蛛觉得精神极了,尤其是配上“哒哒哒”的声音后,看起来就像是一位大将军。于是美美好奇地问道:“马大哥,你走路的声音怎么这么大啊?”大白马左右看了看,抬起一只脚,才发现了在自己脚底下的小蜘蛛。它骄傲地说:“因为我有一双铁鞋子,所以走起路来声音又响又脆。”美美有些羡慕地说:“我也想有一双漂亮的鞋子，瞧你的样子多神气啊。”大白马看看美美,瞧不起地说:“你们蜘蛛总是这样光着脚板,既不雅观又没有好听的声音。”说完又“哒哒哒地走了。
美美想了想,没说什么,还是坐在树下继续乘凉。过了一会儿,它又听到一阵“嘎嘎的叫声,原来是鸭子一家摇揠晃晃地走了过来。它们都穿着黄色的衣服,黄色的鞋子。看起来显眼极了,大家的颜色都那么鲜艳,就像是要去表演一样。美美笑着问好道:“鸭子大婶,你好啊。你的鞋子真漂亮啊。”
鸭子大婶乐得笑眯眯地点点头,接着嘎嘎地说:“是啊,我的鞋子又轻又软,穿着舒服极了。而且在水里游泳的时候,它们还是我的好助手呢!哪像你们蜘蛛,总是光着一双脚唉,唉,太难看了。”
鸭子大婶说完就带着自己的孩子们离开了。不过听了它的话,美美真的心动了。它赶紧跑回家找爸爸要了钱,跑到百货商店,仔细挑选了两双鞋,当场穿上了一双。还有一双它想要带回去给妈妈也试试!穿着新买的鞋子走在大马路上,美美心里别提多高兴了。
 七故事网
美美刚一回家,就发现一只大苍蝇粘在蜘蛛网上了。它想快点爬上去,可怎么也走不到苍蝇那,低头一看,自己的鞋子被网粘住了。这下子,自己和虫子一样动都动不了了!
正在这时,妈妈从外面回来了,费了好大工夫才把它拉下来。它一见美美脚上的鞋子,便笑了,说:“我说你这孩子光顾着美了。我们的网上有一层黏[nián]液,能粘住苍蝇,而我们的脚上有一种防黏液,所以粘[zhān]不住,你穿上了带铁掌的鞋子,当然会被粘住了!”
小朋友们,每个人都有自己的优点,不是所有的东西都适合自己,在选择的时候要看清自己的特点,正确地运用。
【蜘蛛买鞋故事读后感】