        在一个花的王国里，住着一只花蝴蝶和一只小蜜蜂。小蜜蜂整天勤勤恳恳的劳动，而花蝴蝶成天从早到晚的在外面游荡、玩耍。
　　有一天，爱美的花蝴蝶穿着漂亮的衣裙在花丛中飞来飞去。不经意间，她在一朵花上看见小蜜蜂披着难看的泛黄的工作服在不停地采蜜，就讥笑地说：“哟！瞧瞧你自己吧，小蜜蜂。你每天手忙脚乱地采蜜，累坏了自己不说，还弄得浑身上下脏兮兮的，最重要的是你酿的蜜呢？还不是给了别人。你这样拼命的干，最终会得到什么呢？我想傻子也不会像你这样的！你看看我，多整洁，多漂亮！无忧无虑，自由自在，多快活！”小蜜蜂头也不抬，依旧不停地采蜜。花蝴蝶讨了个没趣，嘻嘻干笑两声舞着翅膀飞走了。
　　第二天，花蝴蝶又浓妆艳抹，精心打扮了一番哼着欢快的小调跑出去玩了。在一片开阔的花草地上，她远远地望见了小蜜蜂。小蜜蜂深深地埋在花蕊中，采完这朵，又飞到那朵。花蝴蝶露出鄙夷的神色，心中不屑地想：“小蜜蜂除了采蜜还是采蜜，太没有追求了。”可这时，不知从哪儿跑来一群孩子，他们追逐着小蜜蜂，又是唱，又是跳，不住的发出啧啧的赞叹声。花蝴蝶迷惑了，想凑上前去探个究竟，可还未等她靠拢，小孩子们就发出不欢迎的吆喝声，并且跳起来拽拉她美丽的翅膀。花蝴蝶被吓得花容失色，低声地啜泣着，急急忙忙地飞开了。路上她碰到了一只觅食的喜鹊，就把自己的遭遇告诉了她，并问她是怎么回事。喜鹊笑笑说：“小蜜蜂之所以受到人们的尊重，就是因为他的勤劳和无私的奉献，而你成天游手好闲，又怎能奢望人家的青睐呢？”花蝴蝶听了，羞愧地低下了头。
　　从此，我们在花丛中发现了又一个勤劳的身影，她和小蜜蜂一道在花丛中翩跹起舞，采花酿蜜，传播花粉。人们经过他们身边的时候都会情不自禁地说：“瞧，多么美丽的蝴蝶！一只真正美丽的花蝴蝶。”
