　　螃蟹考虑再三之后，当了一位理发师。作为一只螃蟹来说，这个主意是相当地棒。
　　
　　不过……
　　
　　“理发这生意，还真是清闲呢。”
　　
　　螃蟹这么感叹道。也就是说，连一个客人都没上门来过。
　　
　　于是，螃蟹理发师就带着剪子去了海边。在那儿，有只章鱼在午睡。“喂喂，章鱼先生。”螃蟹叫道。
　　
　　章鱼睁开眼问：“什么事？”
　　
　　“我是理发师，您需要理发吗？”
　　
　　“你好好看吧，我头上有没有头发。”
　　
　　螃蟹仔细地看了看章鱼的头，果然一根头发也没有，光溜溜的。不过螃蟹的手艺有多好，也拿光头没办法呀。
　　
　　螃蟹于是又到山里面去了。在那儿，有只狸猫在午睡。“喂喂，狸猫先生。”狸猫睁开眼问：“什么事？”
　　
　　“我是理发师，您需要理发吗？”
　　
　　狸猫很喜欢恶作剧，因此它想出了个坏点子。“好啊，给我理一下吧。不过，必须得有个条件。也就是说，在我理完后，也给我爸爸理一下。”
　　
　　“哦，这个简单。”于是，螃蟹挥动着手臂剪了起来。咔嚓、咔嚓、咔嚓。不过，螃蟹很小。与之比起来，狸猫简直就是个庞然大物了。而且，狸猫全身都长满了毛。所以理起发来很费时费力。螃蟹口吐白沫，拼命地用剪子剪呀剪呀。三天过去了，活儿终于干完了。
　　
　　“那么，之前约好了的，给我爸理理发吧。”
　　
　　“你爸爸有多大啊？”
　　
　　“像那座山这么大吧。”
　　
　　螃蟹吓坏了，心想：那么大的话，自己一个人怎么都应付不过来呀。于是，螃蟹就让自己的孩子全都做了理发师。不仅是自己的孩子，连孙子、曾孙，凡是生出来的螃蟹全都做了理发师。
　　
　　所以，我们看路边上，不管多小的螃蟹都带着剪子。