　　一身翠绿色的马甲，一双炯炯有神的大眼睛，修长的腿脚，一双“哗哗”挥舞的大镰刀，它，是谁？威风凛凛的螳螂。
　　螳螂总是神出鬼没的出现在学校的草地上，树丛间，总是静静地守候在一个地方，给一些小昆虫给予致命一击，螳螂捕食的那一刻，我们难得有机会遇上。但有一天我却幸运地目睹了那难忘的一幕。
　　那一天，我正漫步在学校的生物园里，看着翠绿挺拔的橘树，闻一闻香气四溢的玫瑰，觉得心旷神怡。走着走着，我忽然看到了一幕有趣的情景：一只大螳螂正隐藏在树叶之间，准备随时给一只呆头呆脑的蚂蚱发起攻击，而那只蚂蚱，正津津有味地咀嚼一棵小树苗上的嫩叶，可就在这时，螳螂一不小心蹬了蹬腿，蚂蚱有所察觉，转过头来，螳螂发现露了马脚，立即从树叶之间跳了出来，做出一个奇怪的举动：只见它张开双翅，挥舞着两把大镰刀，两眼死死瞪着蚂蚱，凶神恶煞的动作吓得蚂蚱一动不动，呆若木鸡的望着螳螂，就在那一瞬间，螳螂以“迅雷不及掩耳之势”冲上去，两把大刀死死夹着蚂蚱，蚂蚱还没来得及挣扎，就已经成了螳螂的口中之食。只见螳螂用嘴死死咬住蚂蚱，两只前脚夹住蚂蚱的身体狠狠撕咬着，把脑袋和上身的一块肉撕下来，咀嚼着，不一会便把蚂蚱吃了个精光，吃完后，还砸吧砸吧着嘴，嘴“舔”着大刀，好像在回味着蚂蚱的美味。
　　都说“螳螂捕蝉，黄雀在后”，就在它品尝完美食时，我一伸手把它抓起来，左看右看，爱不释手，但很快，我又把它放回花丛间，毕竟，它是一只益虫啊！它站在草枝上，蹬了蹬脚，舒展了翅膀，转头看了看我，很快便消失在花丛中……（睡前故事）



让家长失去威信的六种行为：
一是溺爱
家长无节制地满足孩子的需要。不仅导致孩子的依赖性，而且易使孩子以自我为中心，养成自私贪心的恶习。
二是忍让
家长对孩子宠爱有加，生怕孩子不顺心，惟恐家庭里发生不愉快，于是对孩子无原则地让步，结果往往适得其反。
三是收买
对孩子取得的进步或成绩，家长予以表扬或奖赏是应该的，但若以金钱作奖励，其结果常常会刺激孩子滋生惟利是图的思想，引发孩子产生不诚实的意念。
四是自夸
家长以自我夸耀来获得威信，这种威信往往不得久长，一旦孩子觉察到家长言过其实后，常常听不得家长的忠告和批评，反而有损家长威信的建立。
五是压制
家长对孩子粗暴专制，只准孩子服服帖帖，俯首听命。殊不知，这种威信，伤害了孩子的身心健康，使孩子缺少自尊，造成孩子的逆反心理和恐惧心理。
六是说教
一些家长惯于抓住一点，喋喋不休，好像孩子就真的一无是处。长此以往，孩子容易产生厌烦或不满情绪。

儿童故事-童话故事大全网欢迎您