　　袋鼠妹妹一家乔迁新居，搬进了动物新村。

　　新村里的许多小伙伴，小猴，还有小兔他们都热情地邀请袋鼠妹妹去树林里玩耍。

　　这时，伙伴们发现袋鼠妹妹胸前有一个口袋，这真是一个神奇的口袋，毛茸茸，软绵绵，富有弹性。它可以用来存放东西，既安全又妥帖。寒冷的冬天，把手伸进口袋里，肯定是非常暖和而又舒服的。小猴说，待到袋鼠妹妹长大以后，有了自己的孩子，还能用做宝宝的睡袋呢!伙伴们听着，都快乐地笑了起来。

　　因为自己的与众不同，袋鼠妹妹脸上露出了得意的神色。

　　小伙伴们非常羡慕袋鼠妹妹的口袋，他们摘来了野果，采来了蘑菇，挖来了萝卜，都喜欢装进袋鼠妹妹的口袋里。袋鼠妹妹呢，尽管增加了负担，但还是很乐意为大家服务。

　　小伙伴们越来越喜欢袋鼠妹妹了，今天小兔叫她一起去拔青菜，明天小鸡约她一块儿去拾谷穗，再一天小猴又邀她去摘桃子。当袋鼠妹妹把绿油油的青菜、黄澄澄的谷穗、白里透红的水蜜桃运到家里时，小伙伴们总不会忘了让袋鼠妹妹与他们一起分享劳动果实。

　　可是，渐渐地，袋鼠妹妹没有了刚开始时的那份热情和兴奋。

　　一天，小伙伴们在树林里玩着游戏。惟独缺了形影不离的另一个伙伴——袋鼠妹妹。

　　袋鼠妹妹在哪里呢?她正在他们身后不远处，独自一人，撅着小嘴，慢慢吞吞地踱着步。她心里很不舒服：哼，你们倒好，光知道玩游戏，东西全装在我口袋里，把我当“运输袋”啊!

　　回家路上，袋鼠妹妹不再像往常那样欢天喜地，她一声不响，始终与小伙伴们保持着一段距离。她想啊想的，一心要想出一个好办法，让大伙不再把东西放在她的袋子里，再也不做别人的“运输袋”了。

　　回到家，袋鼠妹妹拿来妈妈的针线包，她想用针线把自己的口袋缝起来。可是，细细的针尖扎在皮肤上，疼得她龇牙咧嘴，差点掉下眼泪来。唉，“一号计划”因为袋鼠妹妹受不了痛苦而无法实施。

　　袋鼠妹妹托着腮帮在窗前继续苦思冥想，正好看到对面熊伯伯家在贴窗花，窗花是用糨糊粘在窗上的。袋鼠妹妹脑中灵光一闪，又有主意了。她去熊伯伯家要来了糨糊，回到家里使劲往自己的口袋里涂抹。可是，袋鼠妹妹发现糨糊对口袋一点都不起作用，除了把口袋搞得湿漉漉以外，胸前的口袋依然张开着嘴巴。“二号计划”也落空了。

　　晚上，袋鼠妹妹躺在床上，翻来覆去怎么也睡不着，她想啊想的：什么东西可以让口袋粘合在一起，又不会疼痛呢?

　　第二天早上，太阳露出了圆圆的脸蛋，袋鼠妹妹一个人悄悄地上树林里去。太阳透过枝叶，照在松树干上，金黄色的松脂闪烁着耀眼的光芒。袋鼠妹妹采来了黏性特好的松脂，把它仔细涂抹在口袋里 。她两手按住口袋，用力抚呀抚的，哈!奇迹终于出现了，口袋和身体竟然粘合在了一起，没有丝毫缝隙，就像口袋根本不存在似的。

　　小伙伴们出门时，还像往常一样邀请袋鼠妹妹一块儿去。当小伙伴们要把东西放在她的口袋里时，她拍拍胸前，两手一摊，说：“没了，口袋坏了!”

　　小猴蹿上前去用手试探着，呀，口袋真的没有了!

　　小猴十分惋惜地说：“咳，都怪我们经常使用你的口袋。”

　　小鸡、小兔非常过意不去地说：“都是我们把萝卜、谷穗全往你的口袋里装，结果就把它撑坏了。真对不起啊!”

　　袋鼠妹妹故意摇摇头，满不在乎地说：“没关系，没关系!”

　　回家路上，小伙伴们肩扛手提，各自拿着食物，他们仍然不忘把食物分送给袋鼠妹妹。袋鼠妹妹吃着小伙伴们送的食物，一路蹦蹦跳跳，心里别提多高兴了。

　　日子一天一天过去了，袋鼠妹妹再也不用帮别人运送东西了。小鸡、小兔、小猴和袋鼠妹妹，依然是最最要好的朋友。

　　这天袋鼠妈妈嘱咐袋鼠妹妹去树林里挖野菜。袋鼠妹妹在树林里忙活了大半天，地上终于堆起了一堆野菜。该装进口袋回家了，袋鼠妹妹摸摸胸前，才想起口袋已经粘合起来了。她用手试着把袋口撕开，可是那口子就像是与身上的皮毛长在了一起，稍一使劲就牵扯得浑身疼痛。怎么办啊?袋鼠妹妹急得快要哭了。

　　正在这时，树林里响起了熟悉的声音：

　　“袋鼠妹妹——别着急，我们来帮你!”

　　袋鼠妹妹抬起头来，啊，是她的小伙伴们来了!这时袋鼠妹妹突然“哇——”的一声，眼泪哗哗地流了出来，淌过嘴角，滴到了胸前。

　　说来真是奇怪，袋鼠妹妹胸前被泪水流过的地方，裂开了一道口子，渐渐地口子越变越大，越变越深……

　　“啊，袋鼠妹妹又有口袋了!”伙伴们高兴地拍起手来。

　　袋鼠妹妹难为情地低下了头……
