袋鼠蹦蹦头一回进城，红红绿绿的灯光，滴滴叭叭的汽车声一下就吸引了他。
蹦蹦迷上了城市，他做梦都想着在城里住下来。可真巧，城里最大的商场招聘服务员，蹦蹦挤了进去，戴眼镜的狗熊经理一眼就盯上了他，左看右看，上看下看，直着嗓门问，“你有什么本领啊？”
蹦蹦挺了挺肚子，指着袋子说，“我有这个！”
狗熊经理听了直乐，“嗯！不错！”
这个模样准能吸引顾客，狗熊经理心里还盘算着，还有他的袋袋能用来发商品，省去购物用的小推车了。
蹦蹦一上班，整个城市轰动了，买东西的，不买东西的都要来这个商场转一转，蹦蹦可喜欢这个工作了。
有一天，来了一位抱孩子的年轻妈妈，他特意挑选了许多商品，一件一件放在蹦蹦的袋袋里，年轻的妈妈还顺手把孩子也放在了蹦蹦的口袋里。蹦蹦的口袋又暖和又舒服，孩子在袋袋里睡着了，年轻妈妈买完东西就回家去了。
“喂！女士你忘了抱回自己的孩子了！”蹦急得边喊边追，可是那位妈妈一点也没听见，她已经乘上了公共汽车。www.qigushi.com儿童故事
蹦蹦就去追那辆汽车，这可是我的拿手好戏，汽车一直开，蹦蹦就一直追，要不是袋袋里装了了孩子呀，他早就追上了。
路上的人说，“看啦，一只袋鼠在追公共汽车。”
“哦！是呀！”人人欢呼着，“他是在一个公共汽车赛跑吗？”
记者们开着新闻采访车跟了上去，“这是马路，不是跑道！”
警察开着警车一边喊一边追了上去，等年轻妈妈坐公共汽车上下来的时候，袋鼠腆着大肚子喘着气儿，拦在年轻妈妈的面前，粗心的妈妈这才发现她把孩子给丢了。
蹦蹦也才发现自己的袋袋已经让孩子尿湿了，他头朝地做了一个倒立，倒掉袋袋里面的尿，围观的人都笑了，
等蹦蹦回到商场，天色已经晚了。电视里正放着袋鼠追汽车的新闻，警察在电视上说，袋鼠蹦蹦已经违反了城市交通规则，他应该立刻离开城市。
狗熊经理板着脸说，袋鼠蹦蹦随便离开自己的岗位，他被解雇了。
蹦蹦只好卷起铺盖回森林里去，“嘟嘟！”准备回家的蹦蹦身后传来了汽车的声音，蹦蹦回头一看，啊！许多的汽车向他开了过来，新闻采访车也开来了。
蹦蹦不知道发生了什么事拼命跑，汽车就拼命的追，最后汽车从四面围住了蹦蹦。
那位忘了孩子的年轻妈妈从汽车里走出来说，“别走，可爱的蹦蹦。”
许多城市里的居民都说，“是的，别走，我们大家喜欢你。”
乡下来的袋鼠蹦蹦被弄糊涂了，怎么我又能留在城市里了吗？
电视里正在播放着汽车追袋鼠的新闻，并且说他是一位十分尽职的服务员，只要他以后稍微注意一下交通规则。
短短一天，袋鼠蹦蹦两次上电视，已经成了这个城市的明星。
蹦蹦可不懂这些，不过他很高兴，因为他知道，像他这样认认真真做事，无论是在乡下还是城市都是受欢迎的。
是的，就像蹦蹦说的一样，只要认认真真地做事，不管是在哪里都会受到欢迎的，小朋友们，故事讲完了！