    小天使见到月亮阿姨的星星闪闪发光，非常喜欢，她希望月亮阿姨能送给她一个，可是月亮阿姨说：“对不起，小天使我不能送给你，因为如果星星离开天空的怀抱就会失去光芒，变得暗淡枯竭。天空也会因为缺少一颗星星而出现空缺。”

    小天使只好失望的离开了，回到家后，小天使不相信月亮阿姨说的话，认为是月亮阿姨小气才不肯把星星送给自己。到了夜晚，小天使趁月亮阿姨值班打瞌睡的时候，悄悄从天空中偷走一颗星星。月亮阿姨醒来发现天空少了一颗星星，急的到处寻找。

    小天使偷偷的把星星藏在家里，每天看着它，可是她发现星星一天比一天暗淡，渐渐的快要失去光芒了，小天使知道星星一定是离开天空的怀抱所以生病了。只有天空能治好它，小天使依依不舍的带着星星来到月亮阿姨的面前承认错误说：“对不起月亮阿姨，我不该偷走星星，我现在知道错了，请您原谅我吧！”
   
    月亮阿姨拍拍小天使的头说：“知错就改，还是好孩子，阿姨不怪你。”

    月亮阿姨和小天使一起把星星送回到天空上，星星立马变的光芒闪亮，比以前还要漂亮，成了天空中最亮的一颗星。

    月亮阿姨告诉小天使说：“喜欢不一定要拥有，有时放开也是一种美德，你看，这颗最亮的星星是属于你的。”

    小朋友们快和爸爸妈妈也来寻找天空中，那颗属于自己的星星吧！