        一头顽皮的小狮子在草丛中玩耍，突然发现草丛中有一窝刚破壳而出的小野鸭。

　　小狮子东瞧瞧……西望望，可还是没有看到其他人。

　　他大声的喊道：“这是谁丢的鸭宝宝？有没有人啊？”

　　可是一直等到天黑也没有人来。小狮子只好把鸭宝宝们带回家，狮子爸爸看到小狮子身后跟着七只小野鸭狮子爸爸开玩笑的对小狮子说：“你是想给爸爸晚饭加餐么？”

　　“才不是呢！爸爸不可以吃它们，这是我在草丛中捡到的，还要还给鸭妈妈呢。小狮子大声的回答”

　　狮子爸爸和狮子妈妈笑道说：“那是爸爸跟你开的玩笑，明天爸爸妈妈陪你一起去找鸭妈妈。”

　　小野鸭们听到狮子爸爸和妈妈这么说开心的亲吻着它们，也学起小狮子叫它们爸爸妈妈。

　　狮子妈妈说：“你们的妈妈有一对长长的翅膀，可以自由的飞，还可以在水上自由的嬉戏。我不是你们的妈妈。”

　　夜晚小狮子搂着小野鸭进入了梦乡，一大早就听到门外面敲门的声音“……砰砰砰……砰砰砰……”声音不断地响着。

　　狮子爸爸一开门就看到野鸭妈妈和猎狗警察站在门外，野鸭妈妈急切的把鸭宝宝抱在怀里。狮子爸爸奇怪的问道：“你是怎么知道鸭宝宝在我们家的？”

　　猎狗警察说：因为我闻到了小鸭的味道了！呵呵~

　　小狮子非常不舍的跟小鸭子道别后。小野鸭们回到了妈妈的怀抱。