这天一大早，大灰狼就跑到小猪家的门口草丛里躲了起来。眼看着小猪要出门了，就偷偷的溜进了小猪的木屋，它心里想：哼，小猪仔，我就待在你家等你回来，你一进门，我二话不说就扑上去狠狠地咬你。
就这样，大灰狼在小猪家又吃又喝，舒舒服服的一直呆到了傍晚，这才从窗户里看到小猪提着一个篮子远远的回来了。
大灰狼也不知道为什么，没来由的就一阵紧张，它赶紧躲到门后边，盘算着等小猪一进门，就一下子把他扑倒。而小猪呢，它远远的就看到窗户里闪过了一个灰色的影子。它明明一天不在家，房顶的烟囱竟然呼哧呼哧的直冒烟，心里就明白这家里面一定是有人进去了。
小猪不慌不忙的走到门口，它说：“我亲爱的小木屋，你好哇！”
可是小木屋却没有出声，大灰狼当然也没敢吭声了。
这时候。就听到小猪有奇怪的说：“小木屋你怎么了？平时我每天回来向你问好，你总是回答我。可是今天你怎么不说话了呢？你是不是不欢迎我回来了？”
听到小猪这样说，大灰狼心里急了，它生怕小猪跑了，于是它就赶紧说道：“哦，没有没有，我很欢迎你回来啊！你好啊，小猪！”
听到这个声音，小猪一下子就明白了，它笑着说：“呵呵，原来是老朋友在我家里呀，你想让我进屋，然后吃了我是不是？我才不上当呢！呵呵，真有意思，你见过房子会说话的吗？”
就这样，小猪一边说，一边往后退着。
等大灰狼听明白了，拉开门的时候，小猪已经离门很远很远了。小猪一看到大灰狼狼狈的样子，它就忍不住的哈哈大笑了起来。
大灰狼又羞又恼，大叫了一声，忍着疼痛，朝小猪扑了上去。
“看我不咬死你！”
“哎呦！哎呦！哎呦，这是什么呀这是，哎哟，疼死我了！”
原来小猪在门前的小路上算好的位置放了很多的夹子，大灰狼每跑一步，就被夹上一个夹子，它又疼又害怕，狂叫着跑远了。
而小猪呢，它笑着摇摇头，提着装满了蘑菇的篮子回到了小木屋，做它的晚饭去了。