在可可豆森林里，有喜欢吃披萨的癞蛤蟆，又有会黑魔法的老巫婆，还有以为自己是猪的猫，所以森林里有一只高傲的长颈鹿小姐，一点儿也不奇怪。可是谁都不喜欢长颈鹿小姐。
这天，长颈鹿小姐在森林街闲逛，不小心撞倒了老巫婆。
长颈鹿小姐昂着头继续往前走，仿佛这件事情没有发生一样。在长颈鹿小姐的世界里，道歉是不存在的。
老巫婆生气的大喊大叫：“你这只没有礼貌的长颈鹿，难道你没有看见我被你撞倒了吗？”
长颈鹿小姐瞟了巫婆一眼，高傲地说：“我的脖子那么长，怎么能看到地上的小生物呢？谁让你长得和蚂蚁一般大小。”
老巫婆见长颈鹿小姐这副模样更加生气了。她挥了挥自己的魔法披风，嘴里叽里咕噜的念呀念，也不知道是施了什么魔法，竟然让长颈鹿小姐的脖子忽然变短了。
长颈鹿小姐没有了长脖子，就变得和斑马一样大小，她非常生气，对老巫婆大吼着说：“在森林里对待善良的动物使用魔法是触犯法律的，应该叫人把你抓起来。”
老巫婆说：“那么有谁看见我施魔法了呢？”
长颈鹿左瞧瞧右看看，路过的小鸭子立刻跳进了水塘里，树上的小鸟马上飞走了，就连看热闹的小鼹鼠也飞快的躲回了地洞中。没有一个动物愿意为她站出来，没人愿意帮助她，因为大家都讨厌这只张扬跋扈[bá hù]的长颈鹿。
长颈鹿小姐跑回了家里，她把被子蒙在自己的头上，呜呜大哭起来。她被老巫婆施了魔法，她再也无法变回以前那只漂亮的长颈鹿了。她看着镜子里的自己失去了长长的脖子，几乎和其他的动物没有分别。
长颈鹿小姐哭泣着说：“天哪，这实在是太可怕了。”
长颈鹿小姐把自己关在房间里，再也不想出门了。
她的朋友听说了这件事，急匆匆地看望她。这位朋友是一只小老鼠。当然这只是小老鼠自己的想法，毕竟长颈鹿小姐从来没想过和小老鼠做朋友。
长颈鹿小姐对小老鼠说：“你这只讨厌的老鼠，快走开，你一定是来嘲笑我的。”
小老鼠无辜的说：“我只是想帮助你，如果你肯跟大家和老巫婆道歉的话，一定能恢复原来的样子。”
长颈鹿小姐生气的说：“滚开，我并没有错。”
小老鼠心的离开了。
在离开之前，小老鼠对长颈鹿小姐说：“知道吗？你的话真的很伤人。”
夕阳把小老鼠的影子拉的好长好长。长颈鹿小姐看着窗户外面，突然也感受到了小老鼠的难过。
长颈鹿小姐想：小老鼠对我多好呀，他可是唯一来看我的，他才是我的朋友，我却把他赶走了。
于是他决定来到森林，向老巫婆道歉，也向所有的动物道歉。
“我以前真的太傲慢了，对不起大家。”
老巫婆笑眯眯的对长颈鹿小姐说：“瞧！你这样多好呀！”
老巫婆挥一挥她的魔法披风，嘴里叽里咕噜的念呀念，魔法很快就解除了。
长颈鹿小姐又变回了以前漂亮的样子，因为大家都接受了道歉，原谅了他。
现在长颈鹿小姐拥有很多的朋友，但是她最想找回的还是那只小老鼠。
长颈鹿小姐来到小老鼠的家，低下长长的脖子，在小老鼠的门口放上一块鲜美的奶酪[nǎi lào]。小老鼠闻到奶酪的气息，走了出来，收下了那个礼物。
长颈鹿小姐说：对不起，我伤害了你，你还愿意做我的朋友吗？
小老鼠高兴的说：“任何一个承认错误的人都是值得被原谅的，我为什么不呢？我的朋友。”