住在地下的小鼹鼠一年365天都看不见月光。
小鼹鼠不想搬家，因为黑黑的家里有着爸爸妈妈的味道。小鼹鼠的爸爸和妈妈都去了很远很远的地方，它再也见不到它们了。
冬天来了，小鼹鼠觉得黑黑的家里从来没有这样寒冷过。于是，它带着一个空空的瓶子，离开了家。
 
　　“你在干什么？”月光下，一只兔子发现了小鼹鼠。
　　“我想装一瓶月光回家。”小鼹鼠说。
　　“哈哈你真是一只傻得的可爱的鼹鼠。”小兔子大笑着，离开了。
　　“你在干什么？”树上的一只猫头鹰发现了小鼹鼠。
　　“我想装一瓶月光回家。”小鼹鼠说。
　　“哈哈哈，我活了大半辈子，可从未听说过月光可以装进瓶里。”猫头鹰说完，闭上眼睛，不再搭理小鼹鼠。
　　小鼹鼠知道兔子和猫头鹰都说得没错。可是，它还是好想装一瓶月光回到那个永远黑黑的地下。“那样，我也许就不会感到寒冷了。”小鼹鼠想。
　　就这样，在每一个有着月光的冬夜，小鼹鼠都会拿着它的玻璃瓶走在草丛、山林里。
　　天，越来越冷。小鼹鼠的家也更加黑暗阴冷。小鼹鼠拼命地闻着空气中爸爸妈妈留下的味道，温暖着自己。它多么想在夜晚拥有一丝光亮啊。
　　一天晚上，小鼹鼠又离开了家。
　　“亲爱的小鼹鼠，你在干什么？”一只坐在树上看星星的小松鼠发现了它。
　　“我想装一瓶月光回家。”小鼹鼠说。
　　小鼹鼠以为小松鼠会像别的动物那样笑它傻。可是，小松鼠却说：“来吧，也许我可以帮帮你。”
　　小松鼠的家在树上。它邀请小鼹鼠到了自己的家里。
　　小松鼠将玻璃瓶放在窗外，然后牵着它的手，安静地看着外面的树林，看着被树叶筛过的月光渗入瓶中。看着看着，小鼹鼠的心慢慢地暖和了起来。
　　“谢谢你，亲爱的小松鼠。”离开的时候，小鼹鼠深情地说道。
　　“不用谢，欢迎你明天晚上还到我的家里装月光。”小松鼠说。
　　听了小松鼠的话，小鼹鼠使劲地点了点头。它相信这个冬天自己再也不会觉得冷了，也不用再担心家里永远黑黑的了。