一个冬天的夜晚，小松鼠觉得家里好冷好冷，他想念小时候奶奶抱他在怀里的日子。他记得奶奶曾经说过，如果想奶奶了，就看看天上的星星，奶奶就在那里。
于是他带着一个空空的瓶子就要开门出去。
“你要去哪里？”松鼠妈妈问道。
“我想装一瓶星星带回家。”
“为什么呢？我亲爱的宝贝！”
“奶奶说她就在天上，永远看着我，那个最亮的星星就是她，我要把她带回来。”
妈妈停下手里正织着毛衣，问他：“那你准备去哪里装星星呢？”
“我……我也不知道！”小松鼠低下了头，可他的眼睛立刻亮了起来。
“不管怎么样，我一定要把星星带回家来。”说完，小松鼠抱着那个空瓶子走出了家门。
“嗨！小松鼠，你抱着个空瓶子要干什么去呀？”小麻雀问。
“我要装一瓶星星带回家。”
“从来没听说过星星还能带回家。”小麻雀、小猫头鹰，小啄木鸟们都嘲笑小松鼠。
可小松鼠不理他们，奋力爬到一棵大松树顶上。可无论他怎样努力，星星就是不肯到他的瓶子里来。
他着急的哭了起来。
这时妈妈从后面抱住了小松鼠，为他披上了新织好的毛衣。然后从怀里拿出了一个装满水的玻璃杯，对小松鼠说：“孩子，你看，你要的那颗星星在水杯里正发着光。”
月光下，小松鼠看见了杯子里正闪闪发着光。
“哇，真的耶！我要把它们带回家。”
小松鼠高兴的捧过了妈妈的玻璃杯，他相信这个冬天自己再也不觉得寒冷了，再也不用担心家里总是黑黑的了。
可回到了家，小松鼠发现那个闪亮亮的玻璃杯又变黑了。他正要难过，可立刻明白了是怎么回事儿，他走出洞口看了看天上的星星，又看了看重新映在杯子里星星的倒影。
小松鼠释怀的睡着了，还做了一个美美的梦，梦见了他又睡了在了奶奶的怀抱里，暖暖的，甜甜的。