　　猪妈妈带着孩子去旅行，它们一路上有说有笑的。政着，一个大池塘挡住了它们的去路。

　　“怎么办啊?”一只小猪说，“难道我们就这样回去吗?”

　　“我可不想回去!”另一只小猪说。

　　“那怎么办?”

　　孩子们没主意了，都看着猪妈妈。

　　猪妈妈从身上拿出一样东西。

　　“大大卷!”一只小猪喊了起来。

　　“不是大大卷，是蛋卷。”另一只小猪纠正道。

　　“你们都说错了，是一个卷尺。”一只小猪兴奋地喊了起来。

　　孩子们谁也说服不了谁，最后，它们都看着妈妈。

　　“你们都没有说对。”猪妈妈笑呵地说：“不过，你们马上就会明白了。”

　　猪妈妈说完，手轻轻一抖，哇，一条明亮的带子出现在大池塘上空，带子落下去时，变成了……

　　“一条路!”孩子们兴奋地喊着。

　　眼前突然出现的这条路，又宽阔又平坦。

　　“猪妈，你好厉害!”孩子们夸奖道。

　　“那是!”猪妈妈美滋滋的回答。

　　孩子们在猪妈妈的带领下，上路了　孩子们一边走，一边欣赏着大池塘　大池塘又美又可爱，岸上长满了青草，中间还夹杂着各种各样的野花，漂亮极了。

　　过了池塘，孩子们兴奋地向前走着，它们没有注意到，猪妈妈弯下腰，捡起那条路，把它重新卷起来，装进了口袋里。

　　它们一路走着走着，不一会儿，一条大河又挡住了它们的去路。这条河好宽啊，河水很急，“哗哗哗”拍打着两岸。

　　小猪们面露难色，不知如何是好。

　　“你们想不想过河啊?”猪妈妈问。

　　“当然想了，可……可……"小猪们不知说什么好。

　　小猪们呆呆地看着猪妈妈，只见猪妈妈又从口袋里拿出一个大大卷。

　　“难道这又是一条路?你有几条路啊?”

　　“那条路不是扔在池塘里了吗?”

　　“你真傻!妈妈又把它捡起来了。”

　　小猪们看着猪妈妈，，猪妈妈轻轻拍了一下最后说话的那只小猪的头。

　　只见猪妈妈手向对岸轻轻一抛，天空中又出现了一条明晃晃的带子，带子落下去时，变成了一座拱桥，牢牢地架在河上面。

　　“太好了，我们可以过河了!”孩子们欢呼起来。

　　小猪们兴冲冲地跑上桥，扶着桥栏杆，欣赏着景色。

　　下了桥，小猪们没有急着离开，它们要看一看猪妈妈是如何处理这座桥的。只见猪妈妈捡起桥，像卷被子一样，再次把路——也是桥，卷了起来最后，桥变得只有拳头那么大猪妈妈把这座桥装进了口袋里。

　　“哇，猪妈，你真是太神奇了!”小猪们喊了起来。

　　猪妈妈不说话，笑眯眯地看着它们。

　　它们一家子又上路了，不一会儿，它们走到了一座山的山脚下。这座山好高好大啊，一眼望不到边。小猪们发愁了。不过，很快小猪们又高兴了起来，它们知道猪妈妈一定有办法对什眼下的困难。

　　猪妈妈笑呵呵地看看小猪们，再次从口袋里拿出那条路，向空中一抛，只见一条彩色的带子，对，不是亮亮的带子，而是一条彩色的带子出现在天空中。彩色的带子落下后，变成了一条彩虹——大山上出现了一座彩虹桥。

　　小猪们笑着喊着，高兴地跑上了彩虹桥。

　　彩虹桥好高好大啊，它连着远处的天边。从彩虹桥上望去，大山小多了。

　　小猪们高兴极了，这次旅行，它们不仅看到了许多美丽的风景，还知道了它们有个神奇的妈妈。妈妈口袋里装着一条路，这条路既可以变成路，也可以变成桥，而且还能变成彩虹桥!

　　小猪们都不知道，它们的猪妈从前可是个赫赫有名的魔法师呢!
