　　有一只年轻的狼，他父亲死的时候，留下了很多的钱。

　　狼有这么多钱，从此再也不用劳动，整天只要吃喝玩乐就可以了。他还真的这么做，每天只知道玩，从来不去劳动。

　　狼的邻居猪大伯和他的三个儿子，整天在地里劳动。

　　狼很看不起他们，说：“哼，真没出息。我可不用劳动，所以比你们高贵多了。”

　　猪大伯也不理睬狼，只管自己在地里劳动。

　　终于有一天，狼把父亲留给他的钱都用完了。

　　没有钱，又不会劳动，狼只好去要饭。

　　他穿着破旧的衣服，每天站在路边叫：“给点钱吧，给点钱吧……”

　　猪大伯的三个儿子都很看不起他，说“哼，真没出息 ”

　　不过，猪大伯还是决定帮助狼。

　　他对狼说“我不给你钱，但是，如果愿意和我们一起去劳动，你就可以和我们吃得一样好。”

　　“真的吗?”狼很高兴，因为他看见，猪大伯和他的三个儿子，天天有足够的饭吃，也有足够的衣服穿。

　　狼跟着猪大伯他们整天在地里劳动。

　　狼很聪明，不久就能把农活干得很好了。

　　三个猪儿子都很尊敬他，叫他“狼大哥”。

　　现在，狼知道了，不会劳动比没有钱更会被人瞧不起。
