　　春天到了。
　　
　　你别以为只有小学生们才喜欢春游，小动物们也是喜欢春游的，穿山甲、小山羊、小獾、果子狸、小刺猬，他们也组织了一只春游队，由穿山甲带领着。
　　
　　他们穿过碧绿色的草原，要登上山去做游戏，他们觉得有涧水，有台阶，有大大小小的石山，比一望无际的草原有趣多了。
　　
　　小动物们来到山下，他们兴高采烈地登上山顶，饱览着远远近近的美景，真令人陶醉。
　　
　　就在他们下山时，小刺猬发现半山腰有个小山洞，这是大家从来没有见过的。爬山不钻山洞，未免太遗憾了。
　　
　　于是，山洞吞没了这支旅行队。
　　
　　在黑漆漆的山洞里钻着，起先还有亮光，后来什么也看不见了，黑咕隆咚的，洞壁上往下滴着水，叮咚叮咚，怪怕人的。
　　
　　小果子狸害怕了，他不敢再前进了，可是，后退呢？又不知该从哪条路退出去，洞到了里面变成四通八达的了，他们迷路了。
　　
　　小黑獾吓得直打哆嗦，他用带着哭腔的声音说：“我们出不去了，我们被困在洞里了，我们见不到爸爸、妈妈了！”
　　
　　果子狸一听这话便“哇”的一声哭开了。他的哭声在山洞里回响着，仿佛整个山洞都在哭，真叫人伤心，大伙儿悲伤得快挪不动脚步了。
　　
　　这时，穿山甲笑了起来，大家问他笑什么？
　　
　　穿山甲说：“我发觉这山洞是朝下延伸的，我仿佛听到了洞外的鸟叫声。我想，当我们一头钻出山洞，天啊，我看到了什么——”
　　
　　“看到什么呢？”果子狸抽泣着说。
　　
　　“看见妈妈正端着烧好的热汤，招呼着我们吃呢！”
　　
　　大伙一听，都笑了起来。
　　
　　穿山甲带头唱起了歌：
　　
　　“前进，勇敢的探险队，
　　
　　迈开我们灵活的腿，
　　
　　穿出山洞阳光照，
　　
　　爸爸妈妈见了我们笑微微！”
　　
　　大家跟着唱了起来，快乐的歌声在山洞里回响，仿佛整个山洞都欢乐起来。
　　
　　小山羊高兴地说：“悲伤会传染，快乐也会传染，这歌声，笑声把我们的劲都鼓起来了。”
　　
　　“对！”小黑獾不好意思地说，“快乐能使我们更有力量！”
　　
　　当他们迈着欢快的步伐从山脚下一个草丛里钻出来时，洞外的阳光晃得他们睁不开眼睛，但伙伴们还是看见了不远处的家。
　　
　　家里的房顶上正冒着炊烟，他们仿佛看到，妈妈正在给他们烧热汤呢。
　　
　　伙伴们都拍着手，笑着，唱着……