在森林王国里，小动物们都相处的十分和谐，但是生活中难免会有一些磕磕绊绊[kē ke bàn bàn]，比如小猪宝宝的同班同学小熊前几天不小心踩到了小兔的鞋子，把小兔宝宝洁白的鞋子踩得好脏。
小兔宝宝一下子就哭了。
小熊很是着急，它也不是故意的，怎么小兔宝宝就哭了呢？
它一生气然后恼羞成怒地跟小兔宝宝说：“哭什么哭，不就踩了你的鞋子吗，以后再也不跟你玩了。”
听了小熊的话，小兔宝宝哭的更伤心了。
大家知道了这些事情的经过以后，都去安慰小兔宝宝，不愿意和小熊玩了，因为小熊一点儿礼貌都没有。
又过了几天，小猪宝宝也踩脏了小兔宝宝洁白的鞋子，小兔宝宝又哭了。
小猪宝宝心想，糟了，我把小兔子的鞋子踩脏了，可怎么办呀？
然后它急中生智，急忙找大象老师借了点纸巾，然后把小兔宝宝的鞋子擦干净了。还跟小兔宝宝道歉：“小兔宝宝，对不起，我不小心踩脏了你的鞋子，我不是故意的。”
小兔宝宝见鞋子被擦干净了，小猪宝宝还这么诚恳的和它道歉就不哭了。然后对小猪宝宝说：“小猪宝宝，没有关系的，你真有礼貌，我想和你交个朋友行吗？”
小猪宝宝还没有反应过来，小猴、小鹿、小斑马还有好多同学都一起走了过来，跟小猪宝宝说：“小猪宝宝，我们也想和你交朋友可以吗？”
小猪宝宝这时候才反应过来，它笑了。这么多同学都想和它交朋友，它当然很开心啊！
小熊知道以后，很后悔。
小猪宝宝走到它的跟前告诉它应该给小兔宝宝道个歉，然后大家就会原谅他了。
小熊听后跑到小兔宝宝面前，说：“小兔宝宝，前几天是我的不对，首先踩脏了你白鞋子，本来就是我不对而且我还气你，我知道错了原谅我好吗？”
小兔见小熊给她道歉了，然后也就原谅了她，大家也开始原谅了小熊。
从此，森林王国里的宝宝们人人都很讲礼貌，早晨见面会说早安，中午会说午安，得到别人的帮助会说谢谢，不小心把别人衣服鞋子弄脏了就说对不起，分别的时候也会说再见。