兔子妈妈病了，几天没去找野草吃，身体明显的虚弱了下来。
懂事的小兔子决定断奶，让妈妈好好休息，养好身体，可一天下来，妈妈的病情丝毫不见好转。
小兔子也有点饿了，或许妈妈吃一些新鲜的嫩草就会好起来的，小兔子心里想，可是妈妈得病已经三四天了，家里已经没有剩余的草啦，小兔子看着妈妈在那里喘气，决定出去给妈妈采一些嫩草。
他想只要妈妈吃了新鲜的东西，身体就会强壮起来，病自然就好了，小兔子想到这里，鼓足勇气和妈妈说说出了自己的想法，
“不可以的，我的孩子，”妈妈摇摇头说，“咱们这片野地里有一只猎狗在巡逻，我就是被这只猎狗没命地狂追，受到了惊吓才得病的。我估计那只猎狗肯定还在附近逗留，他妄图找到我们的家，好把我们一家一网打尽。孩子你还小，在奔跑这个竞技场上，根本不是这只猎狗的对手，一旦暴露我们家的具体地址，那这只猎狗就会把狗嘴伸进我们家里来，我们娘俩就彻底完了。”
“那要等到什么时候，我们才能出去呀！”小兔子担心的看着妈妈。
“以我的经验……”兔子妈妈想一想说，“猎狗都是有任务的，他们不会在这里呆很久的，只要能避过了这个风头，我就带你出去练习奔跑的本领。”
又待了一天，小兔子实在是忍不下去了，他担心自己的妈妈的身体熬不过这几天。
“我就出去看看！”小兔子低声对妈妈说，“我如果看到那只猎狗，我就不动声色赶紧回家，猎狗不会看到我的，我身体小。”
也许是兔子妈妈饿昏了头，她答应了小兔子的请求。
“孩子在寻找途中，千万不要暴露了自己，这是我们兔子家族的千古名言，还有一定要记住不要吃我们家门口的草。”
小兔子点点头，然后就转身，小心翼翼地走了出来。
“啊！外面的世界太大了，好多好多鲜嫩的绿草，这些草要是到家里让妈妈吃饱了，身体肯定就会好起来的。”
小兔子很快来到距离自己家门口远一点的地方，发了疯一般吃起草来。
等小兔子发现猎狗的时候，一个狗的大嘴已经靠进了他的脑袋。

