有一天早上，狐狸接到了森林国王老虎的命令，让它去草原国给国王狮子送一个箱子。
外面正下着很大的雪，狐狸出发了。它背着箱子，心里非常的恼火，走着走着，它想：“这个箱子这么沉，一定是装了贵重的东西。”
它偷偷地打开了箱子，打开一看，不由得愣住了，里面装的是满满一箱闪闪发光的宝石。狐狸眼珠子骨碌一转，它偷偷地把宝石藏了起来，然后慌慌张张地跑回去向老虎大王报告：
“大王……不好了，不好了。”
老虎一听，连忙问道：“发生什么事了？”
狐狸回答说：“是这样的，我带着箱子正走着，忽然前面冲出来一只大黑熊。它二话不说就把我的箱子里抢走了，哎哟，要不是我跑得飞快，恐怕我的小命都保不住了，您看我这脸都让它给打肿了。”
狐狸说着，指了指自己的脸给老虎看。
老虎听了厉声地说：“来人，把它给我绑起来。”
旁边的几个卫兵冲了上去一下把狐狸绑了起来。狐狸吓坏了，它连忙说：“哎哟，绑错了！绑错了！”
老虎瞥[piē] 了他一眼，不屑地说：“没错，绑的就是你，你这个偷宝石的内贼。现在是冬天，大黑熊都还在山洞里睡觉呢，怎么可能出来抢我的宝石呢？难道你不知道熊是要冬眠的吗？”
听了这话，狐狸哑口无言，耷[dā]拉着脑袋，不再作声。