山羊妈妈在菜地里种了一颗桃树。
秋天，桃树结满了桃子，小猴子看见满树的桃子馋得啊直流口水。
山羊见了，就对小猴说：“拿几个尝尝吧！”
小猴子一直吃到肚子撑得像个小鼓，才不得不从树上爬下来。
第二天早晨醒来，小猴子回味着桃子鲜美的滋味，“啊——啧啧”真是太好吃了，小猴子伸长脖子，使劲儿地咽着口水。
他自言自语地说：“能再吃上一顿就好了。”
小猴子是个聪明的孩子，他眨巴眨巴睛睛，便想出了一个办法。可是，这不是撒谎吗？“就这一次！”
小猴子一路念着“就这一次”，向山羊家跑去。
“山羊阿姨！”小猴子甜甜地叫了一声，
“白免奶奶听说你家的桃子结得又大又多，好想要几个桃子，留下桃核儿，明年春天好种几颗桃树。”
山羊阿姨忙拿出一只篮子：“你给她摘一篮捎去吧！”小猴子摘了满满 一篮，一路吃着走了。
他心里得意极了。
等他美美地睡了一夜后，早己把“就这一次”的诺言忘得一干二净了，第二天，他又来到了山羊家。
“山羊阿姨”小猴子一脸悲伤，“老马爷爷病了，他什么都不吃，只想吃几个桃子。”
山羊阿姨说：“你摘一篮给他送去吧！”小猴子摘了满满一篮桃子，一路吃着走了。他边吃边想，明天怎么才能又得到一篮桃子呢？
小猴子总是有办法的。一连几天，他都骗到了桃子。
但谎话终究会被揭穿的。没过几天，山羊阿姨从她家里到小猴家里的路上发现了好多桃核儿，她摇摇头，什么都明白了。
这一天，小猴子又编了一个谎话，骗桃子来了。
“小猴子，我知道你会来的。”山羊阿姨说，“我正准备给你送一袋东西去。”
小猴子见她身边放着一个鼓鼓囊囊的大麻袋，以为是桃子，心里一阵欢喜。他解开一看，里面全是桃核儿。
“这是在你常来往的路上捡到的。”
“这……这个……”小猴子眨巴着眼睛，半天说不出一句话来。
他的脸通红通红， 一直红到了耳根。羞愧地低下了头。