奇奇是一只可爱的猴子，虽然它很顽皮，可是他很热心。
一天，天气很热，奇奇正在大树下荡秋千，突然他看见地上有一条断了的尾巴。
小猴好奇地说：“这是谁的尾巴呢？要是没了尾巴，我可就糟了，丢尾巴的人一定很着急。”
热心的奇奇担心丢尾巴的人着急，于是他顶着大太阳出发了，他要去找这条尾巴的主人。
奇奇走了好久，进入了一片森林，树林里凉爽多了，他看到啄木鸟正在树上，忙问：“你好！啄木鸟大哥，你知道这条尾巴是谁的吗？”
“我不知道哎！”啄木鸟回答道。
“丢尾巴的人一定很着急！”
“是啊！要是没了尾巴，我在给小树看病的时候就没有椅子坐了。”
“原来啄木鸟大哥的尾巴可以当椅子坐啊！”
奇奇告别了啄木鸟，继续往树林深处走去，他想赶快找到尾巴的主人。
走了好久，奇奇来到一个小湖边。
“鲤鱼姐姐，你知道这条尾巴是谁的吗？”
“不知道哎！是谁这么不小心把尾巴给丢了，要是我的尾巴丢了，我就不能控制游泳的方向了！”
“丢尾巴的人一定很着急！”
小猴奇奇找了很多地方，问了很多人，可是大家都不知道这条尾巴是谁的。
“原来大家的尾巴都有不同的用途啊！”
“到底是谁丢的尾巴呢？”
奇奇一边走着一边思考，突然，奇奇一不心踩到了小蜥蜴[xī yì]。（象壁虎一样的小动物）
奇奇赶紧说：“对不起！对不起！”
奇奇看到小蜥蜴的尾巴和手上的尾巴是一样的，于是忙问：“小蜥蜴，我手里的尾巴是你的吗？”
“是我的尾巴，是我逃命的时候丢下的尾巴，不过我现在又长了新的尾巴。”小蜥蜴回答道。
“小蜥蜴，你的尾巴就是用来逃命的啊，你的尾巴真神奇。”
就这样，小猴奇奇终于找到了丢失尾巴的人，他真的好开心！