一阵狂风刮过以后，天空开始飘起雪花，不一会儿整个大地都变白了。小喜鹊依偎在妈妈怀里，探出小脑袋，好奇地向外望。
它的家在树梢上，现在也变白了，从远处看就像个洁白的雪球。
“妈妈雪花是从哪里来的？”小喜鹊问。
妈妈说，“雪花是从天上飘下来的。”
“那……那他们来干什么呢？”
这个问题把妈妈难住了，该怎么回答呢？
她想了想说道，“它们想在大地上铺一张洁白的纸，那样小动物们就可以在上面画画了呀！”
“可是怎么画呢？”小喜鹊继续问。
“嗯，这个很简单，一会儿你去试一试，在雪地上走一走，身后就是一幅画啦！”妈妈回答。
“那不就是我的脚印吗？”小喜鹊笑了。www.qigushi.com儿童故事
妈妈说，“是啊，脚印就是画啊，小猫的脚印像梅花，小鸡的脚印像竹叶，鸭子的脚印像枫叶呢！”
小喜鹊赶忙飞出去，落在雪地上踩了一串小脚印，回头看看还真漂亮。它想应该把这串漂亮的脚印保存下来，要保存好长好长的时间。它找来树枝在脚印四周画了个方框。
“好啦，这才像一幅画嘛！”小喜鹊满意地说
可谁知当她请妈妈来参观时，那串脚印不见了。
“妈妈，我的画被偷走了。”小喜鹊着急地说，“我一定要抓住那个小偷，狠狠的惩罚他。”
妈妈一听，笑道，“难道你要惩罚雪花吗？你的画没有被偷走，是飘落的雪花把它盖住了。”
小喜鹊很伤心，因为他的画不见了，可妈妈却说，“只要你愿意，还可以把画找回来呀！”
小喜鹊高兴极了，忙问妈妈怎么办？www.qigushi.com儿童故事
“这很简单呀，只要你在雪地上再踩上一些脚印就行啦！”
小喜鹊高兴地又蹦又跳，雪地上留下一串串美丽的脚印。