　　在柬埔寨的雨季中，一个人离家到朋友家去。路很远，在离家时，妻子叫他带把伞去，以防回来途中下雨。
　　他带着伞走了一段路后，感到口渴。当他遇到一个小池塘时，便把伞放在池塘边，走下水塘的水桥，俯下身子去捧水喝。
　　正当他喝水时，另一个人经过此地，他看见伞放在地上，弯腰取了就走。
　　当伞的主人喝好水上来时，已找不到自己的伞了！但看到一个人走开了，这个人手里拿着一把伞，便急忙跑步追了上去，谁知那人竟冷冷地说：“这把伞是我的！”
　　两个人在路上争了很久，都说伞是自己的！路上的其他行人便叫他们一起去找法官来解决。
　　法官想了一想，说：“既然你们都说自己是这把伞的主人，那好吧！把这把伞一分为二，每个人各得一半！”
　　两个人都带着不快回家去。法官叫了两名办事人员分别跟着那两个人，把在那里听到的一切都记下来！
　　偷伞的人带着半把伞回到家里，他的儿子惊奇地望着半把伞问道：“爸爸！这半把伞哪里来的？”
　　第一个办事人员遵照法官的命令，把孩子的话一字不漏地记了下来，然后回报法官去了。
　　当伞的主人回到家中时，他的妻子看到这半把伞时惊奇地　叫道：“您怎么把我们家一把好伞弄成这个样子！为什么您只拿回半把坏伞？”
　　第二个办事人员把听到的话也一字不漏地记录下来，交给了法官。
　　第二天上午，法官派人传讯那两个人，要他们带上各自半把伞到那儿听候判决。
　　法官当众读了昨日跟他们回家去的两个办事人员的记录。谁是伞的主人就不用说了！
　　法官判偷伞的人付给对方五把新伞价格的钱——为的是教育、惩罚他的不劳而获的偷窃行为！
