长鼻子大象是一只非常勤劳的大象。
每天早晨他都早早地起床，来到森林里，摘下新鲜苹果，和他的朋友们一起分享。
“小鸟，这个送给你，请享想用这个新鲜多汁的苹果吧！”大象热情地说。
小鸟开心地回答，“谢谢你，长鼻子大象，你真好！”
回家的路上，长鼻子大象看到了河马先生，河马先生正在给花浇水，他一边浇水一边说：“哎呦！这个水桶好沉哟！”
长鼻子大象赶快跑上前，说，“河马先生，我的鼻子很长，我来帮你浇花吧！”
河马先生感激地回答，“太谢谢你了，你真是个好人，长鼻子大象。”
在路上，长鼻子大象遇到了兔子小姐，她就推着一辆装满胡萝卜的推车，打算去集市里把胡萝卜卖掉。
她一边推一边叹气地说，“哎呦！累死我了，推车上坡好累呀！”
见此情景，长鼻子大象赶紧跑过来搭一把手，他说，“我的力气很大，兔子小姐，我来帮你把车推上去吧！”
兔子小姐高兴极了，她感激地对长鼻子大象说，“你真善良，长鼻子大象，谢谢你啦！”
又过了一会儿，长鼻子大象遇到了熊先生。熊先生正在取一个蜂巢，他一边跳一边说，“这个蜂巢好高呀！”
长鼻子大象又高大又强壮，他二话没说就帮助熊先生取下了蜂巢，熊先生感激不尽地说，“真是太谢谢你了，长鼻子大象。”
走着走着，前面是猪先生，他正在搬运一个巨大无比的南瓜，他一边搬一边说，“哎哟！这个南瓜好大呀！”
猪先生已经累得精疲力尽，他需要一些帮助，长鼻子大象快速地跑过来，帮助猪先生搬运大南瓜。
搬运完毕后，猪先生感激地对长鼻子大象说，“太谢谢你了，长鼻子大象，你真好呀！”
猪先生感激地跟长鼻子告别，“再见，长鼻子大象。”
“好像要下雨了，我也需要赶紧回家了，再见猪先生！”长鼻子大象说。
第二天，小鸟一整天都没有看见长鼻子大象的身影，她诧异地问，“今天怎么没有见到长鼻子大象呢？”
她快速地飞到长鼻子大象的家里，这才发现，原来长鼻子大象生病了。
小鸟把长鼻子大象生病的事情告诉了所有的朋友。
朋友们来到了长鼻子大象的家里，并带来了可口的食物和鲜花，小兔子带来了胡萝卜，猪先生带来了南瓜饼，熊先生带来了蜂蜜，河马先生带来了鲜花。
朋友们一起悉心照料长鼻子大象，和朋友们在一起，长鼻子大象感觉好多了，大家在一起都感觉开心极了。
他们在一起互相帮助团结友爱，就像是幸福的一家人。