　　一年一度的体检时间到了，豆苗姑娘赶到植物医院，请医生给她做体检。

　　在体检的过程中，豆苗姑娘听到青菜大婶（shěn）正在对萝卜（luó bo）大叔说：“萝卜大叔，你的脸色怎么这么憔悴（qiáo cuì）啊？”

　　“别提了！”萝卜大叔难过地说，“我的身体里长了一个肿瘤（zhǒnɡ liú），都快把我折磨死了……”

　　“哎呀！”青菜大婶一脸同情地说，“那你可要多加注意啊。上回我的一个亲戚（qi）也长了一个瘤，结果……唉……”

　　豆苗姑娘看了病恹（yān）恹的萝卜大叔一眼，心里暗自祈祷（qí dǎo）：自己可别长什么肿瘤啊！

　　然而怕什么来什么，当豆苗姑娘拿到体检单时，不由得两眼一黑，差点栽倒在地。原来，她的体检单上赫然（hè rán）写着“长有根瘤12个”几个大字。豆苗姑娘绝望地想，青菜大婶的亲戚只长了一个肿瘤就没命了，现在自己长了12个肿瘤，那哪还有救啊？

　　于是，她也不去找医生看体检单了，就攥（zuàn）着体检单失魂（hún）落魄（pò）地向家走去。豆苗姑娘一边走一边想，越想越伤心，越想越害怕，最后瘫（tān）倒在路旁号啕（háo táo）大哭起来。

　　忽然，一个声音从头上传来：“喂，豆苗，你怎么哭得这么伤心呢？”

　　豆苗姑娘抬头一看，原来是豌（wān）豆大伯。

　　“我要死了，别管我……呜……”豆苗姑娘悲痛欲绝（bēi tònɡ yù jué），站起身来跌跌撞撞地走了，连落在地上的体检单也忘了拿。

　　豌豆大伯捡起体检单一看，忽然想到了什么，连忙追上豆苗姑娘，拦住她说：“豆苗，你到底是怎么了？是不是因为看到体检单上说你长了根瘤了？”

　　“嗯，豌豆大伯。别人长了一个瘤命就没了，我长了12个……”豆苗姑娘抽泣（chōu qì）着说，“我肯定很快就要死了，呜呜……”

　　“哈哈！”豌豆大伯听了豆苗姑娘的话之后，大笑起来，“豆苗，来来来，给你看看我的体检单。”说着，豌豆大伯掏出自己的体检单。

　　豆苗姑娘用手抹了抹脸上的泪水，接过来一看，不禁叫出声来：“啊！豌豆大伯，你……”原来豌豆大伯的体检单上面写着：“长有根瘤63个。”

　　豌豆大伯说：“难道你不知道那些根瘤对我们豆科植物来说有多重要吗？”

　　豆苗姑娘疑惑地问道：“瘤还能是好东西吗？”

　　“对很多人来说长瘤是坏事，但对我们豆科植物来说，不长瘤才是坏事。因为这些根瘤能够帮助我们吸收空气中的氮（dàn），让我们更好地生长……”

　　“原来是这样！”豌豆大伯的一番讲解让豆苗姑娘彻底明白了。现在，她最关心的问题就是自己的身上什么时候能再长出一些根瘤来。