　　豆豆龙要过生日了，他写了许多请柬邀请好朋友来庆祝生日。

　　蜗牛天没亮就出发了，可直到晌午才来到豆豆龙的家，他给豆豆龙带来一串露珠。

　　大象一早就来敲豆豆龙的家门，他把一捧鲜花插在豆豆龙的花瓶里。

　　长颈鹿的长脖子差点儿卡在门口进不来，他给豆豆龙送来一片美丽的叶子。

　　斑马特地穿上了黑白条纹的礼服来参加豆豆龙的生日宴会，他准备给豆豆龙跳一段踢踏舞。

　　猴子出门时匆匆忙忙的，什么礼物都忘了准备。不过，他会大声为豆豆龙唱生日歌的。

　　老虎给豆豆龙带来一只大大的礼物盒子，用亮晶晶的玻璃纸包着。

　　松鼠塞给豆豆龙一大把松子，又香又脆，好吃得不得了。

　　袋鼠的大口袋鼓鼓的，不知道藏了什么礼物要送给豆豆龙。

　　熊今天把身上的毛拍得松松的，看上去很帅气。他要送豆豆龙一罐子蜂蜜。

　　刺猬在灌木丛里打了一个滚，背了几颗红红的果子给豆豆龙。

　　骆驼没什么好送的礼物，干脆把自己打上蝴蝶结，送给豆豆龙吧！

　　狮子要把太阳送给豆豆龙，以后所有的阳光都归豆豆龙了。

　　鳄鱼给豆豆龙画了一张画。可是，谁也猜不出他画的到底是什么。

　　狐狸要送豆豆龙一壶山泉水，清凉又解渴。

　　兔子一早就去了山坡上，拔了一只最大的胡萝卜给豆豆龙叼来了。

　　考拉为了去买豆豆龙最爱吃的糖葫芦，来晚了，大家罚他喝下满满一杯橙汁。

　　豆豆龙过生日，朋友们都带着礼物来祝贺，这几位朋友送的礼物是什么呢？把礼物名称和对应的小动物连起来。其他的朋友又送了什么礼物呢？