
	平静的小河边住着勤劳的河狸家族，在这里有栋特别的房子，它戴着眼镜还有喇叭，这就是哈哈博士的家。
	 
	晚上，贝哈哈博士准备了丰盛的晚餐，他非常开心：“哈哈，这么多好吃的！”刚吃了一口，哈哈博士就说：“恩？我的牙呢？”原来他的牙因为小时候喜欢吃糖，又没有养成刷牙的好习惯，全都掉光了，所以现在要带上假牙才能吃饭。
	 
	贝哈哈博士，现在再也不会忘记睡前要刷牙了，吃完晚餐后，哈哈博士取下假牙，刷的干干净净放在桌上：“啦啦啦啦，啦啦啦啦，该睡觉了”。
	 
	夜里，哈哈博士睡得正香，可是淘气的假牙还不想睡觉，它看见家里的果盘里有许多水果，于是，跳进水果盘里，在香蕉、苹果、梨、西瓜上啃来啃去，吃饱后，假牙躺在果皮堆里睡着了。
	 
	早晨，哈哈博士起床后，走到客厅，它看见假牙脏脏的躺在果皮堆里，大喊起来：“啊…这是怎么回事啊！”于是，他赶紧在牙刷挤上牙膏，把假牙刷的干干净净“恩，这才是我的牙。”
	 
	可是没想到第二天晚上，假牙又偷吃了，牙缝里留了许多脏东西，哈哈博士看到后非常生气，大声喊：“啊…我的牙，可恶，让你再偷吃！”哈哈博士想了个办法，他敲敲打打，把假牙缝了起来，它没办法再偷吃了,哈哈博士很得意，可是哈哈博士戴上假牙的时候，都张不开嘴咯。
	 
	哈哈博士叹了口气，说：“唉，还是自己的牙好！