有一只小狐狸名字叫小不点儿，小不点儿哪儿都好，就是有个坏毛病太贪吃了。
一天，小不点放学回家看见桌上摆着许多的点心水果就伸手去抓，狐狸妈妈看到赶忙说，“先去把手洗干净再吃。”
小不点儿之后跑去洗手，洗完手后，他拿起一只梨，刚要往嘴里送，妈妈又说，“这些水果还没洗，不能吃。”
“真麻烦！”小不点有点不耐烦了。
妈妈耐心地对他说，“瓜果蔬菜不洗干净，上面会有细菌，还可能有残留的农药，吃进肚里会生病的。”
小不点只好又去洗水果了。
这时，猴子阿姨打来电话约狐狸妈妈去探望生病的熊婆婆，临出门前妈妈对小不点说，“如果饿了，冰箱里有酸奶可以自己拿来吃，不过里面的肉可不要随便吃啊，等我回来给你热一下再吃。”
小不点痛快地答应了。
可妈妈一走，小不点儿可开了戒，他吃完点心吃水果，小肚子很快就鼓了起来，
可他还是觉得不过瘾，于是打开冰箱把酸奶和肉全部拿了出来，把妈妈的话全都丢到了脑后。
下午，狐狸妈妈回来了，一进门就看到小不点捂着肚子哎呦哎呦直叫，狐狸妈妈急忙问道，“哎呀，你怎么了？”
小不点难受地说，“哎哟！哎哟！我肚子好痛啊！”
狐狸妈妈急忙把小不点送去医院.
经过熊猫医生的精心治疗，小不点很快好了。
出院那天，熊猫医生嘱咐道，“小不点，以后可不要乱吃东西，吃东西之前，一定要问妈妈能不能吃？吃东西之前要先洗手，食物要洗干净才能吃，有的食物必须加热才能吃呢！”
“我记住了！”小不点羞愧地点了点对。
小朋友们，我们也要记住熊猫医生的话哦！这样，我们的身体才会棒棒哒！