
	　　老公公种了个萝卜，他对萝卜说：“长吧，长吧，萝卜啊，长得甜呐！长吧，长吧，萝卜啊，长得大啊！”萝卜越长越大，大得不得了。
	　　老公公就去拔萝卜。他拉住萝卜的叶子，“嗨哟，嗨哟”拔呀拔，拔不动。老公公喊：“老婆婆，老婆婆，快来帮忙拔萝卜！”“唉！来了，来了。”
	　　老婆婆拉着老公公，老公公拉着萝卜叶子，一起拔萝卜。“嗨哟，嗨哟”拔呀拔，还是拔不动。老婆婆喊：“小姑娘，小姑娘，快来帮忙拔萝卜！”“唉！来了，来了。”
	　　小姑娘拉着老婆婆，老婆婆拉着老公公，老公公拉着萝卜叶子，一起拔萝卜。“嗨哟，嗨哟”拔呀拔，还是拔不动。小姑娘喊。“小狗儿，小狗儿，快来帮忙拔萝卜！”“汪汪汪！来了，来了。”
	　　小狗儿拉着小姑娘，小姑娘拉老婆婆，老婆婆拉着老公公，老公公拉着萝卜叶子，一起拔萝卜。“嗨哟，嗨哟”拔呀拔，还是拔不动。小狗儿喊：“小花猫，小花猫，快来帮忙拔萝卜！”“喵喵喵！来了，来了。”
	　　小花猫拉着小狗儿，小狗儿拉着小姑娘，小姑娘拉着老婆婆，老婆婆拉着老公公，老公公拉着萝卜叶子，一起拔萝卜。“嗨哟，嗨哟”拔呀拔，还是拔不动。小花猫喊：“小耗子，小耗子，快来帮忙拔萝卜！”“吱吱吱！来了，来了。”
	　　小耗子拉着小花猫，小花猫拉着小狗儿，小狗儿拉着小姑娘，小姑娘拉着老婆婆，老婆婆拉着老公公，老公公拉着萝卜叶子，一起拔萝卜。“嗨哟，嗨哟”拔呀拔，大萝卜有点动了，再用力地拔呀拔，大萝卜拔出来啦！他们高高兴兴地把大萝卜抬回家去了。
	 