    贪巫婆有一片板栗树林，天知道她是从哪儿弄来的，反正痴巫婆和糖巫婆不知道。
    到了板栗收获的季节，痴巫婆和糖巫婆来帮忙。贪巫婆和她俩说好了，每收获一斤板栗，痴巫婆和糖巫婆各得一两。
    大家都很高兴，痴巫婆和糖巫婆努力地干起活来。
    收了100斤板栗的时候，贪巫婆付给了她们20斤，贪巫婆心里非常舍不得。“这是我的板栗树，她们竟然得了这么多，哦哟……”
    痴巫婆与糖巫婆每天收工后，把板栗煮着吃，烤着吃，用糖炒着吃，吃板栗吃得很开心。
    贪巫婆看着却不开心，“我看是我得得太少了！她们得得太多了！”
    再收板栗的时候，她开始瞒人，100斤板栗，她说只有20斤。痴巫婆和糖巫婆不擅长计数，虽然觉得疑惑，但还是接受了。
    这样贪巫婆就比较满意，她的板栗仓库堆得越来越满了。她每天一面吃板栗，吃得多多的，饱饱的，胀胀的，撑撑的，一面想着要把板栗拿出去卖个好价钱。
    可是板栗不好卖，因为人家嫌她卖得太贵太贵，还总是少秤。
    日子久了，板栗不新鲜了，为了不浪费，贪巫婆只好拼命吃，她开始有点肚子疼了。痴巫婆和糖巫婆却几乎没得吃了，因为现在的100斤只有2斤了。后来，100斤只有1斤了，她俩终于生气了，不来了。
    这样很不错，贪巫婆终于可以不用付报酬给别人了，但她必须自己一个人干活，干得累极了，而且每天拿板栗当饭吃，她腰酸背痛，肚子疼，脾气大。
    贪巫婆觉得，自己真是世界上最不幸的人，为了不当不幸的人，她坚持要把板栗卖个世界上最好的价钱，于是，她的板栗越积越多。
    有一天，贪巫婆又来到市场，摆了好大好大一摊板栗。她卖得特别便宜，比谁都便宜。贪巫婆终于想开了，她不想天天肚子疼，不想没钱赚。
    但是没有一个人来买，因为她的板栗都霉了，散发着难闻的气味，最后，一个好心人把板栗当肥料收走了。
    后来，贪巫婆病得好重，为了把病治好，她花了好大一笔钱，好大一笔啊，贪巫婆难过得不得了。她的肚子终于不疼了，但她的心又开始疼起来，疼得不得了。
    但是贪巫婆发誓：“我决不会再花一个子儿来治我的心疼病！只要我再找到一笔大大的、超级大的大便宜，我的心疼病马上就会好，等着瞧吧！”