　    森林里有一只黄鼠狼，一直在为自己的目光短浅而感到十分苦恼。
　　他整天唉声叹气：“唉，鼠目寸光，可见我的眼光是多么的短浅！唉，我要是有一双千里眼，那该有多好呀！”他的话被我——森林之神听到了。我觉得自己的臣民有难，作为森林之神的我，应该给予帮助，于是我就施展法术，让黄鼠狼拥有了千里眼。
　　“哇！太好了！我有千里眼了！”黄鼠狼兴高采烈地喊道。
　　看到黄鼠狼这么开心，我的心里也美滋滋的。于是，我又去实现其他小动物的愿望了。
　　“哇！好大的一块肥肉！”黄鼠狼看见远处有一块肥肉，正往下滴着油呢！“我马上去吃了它！”他飞速奔向那块肥肉，由于他的眼睛只盯着那块肥肉，快碰到那块肥肉的时候，一不小心就掉进了猎人设的陷阱里。
　　“坏了！”黄鼠狼大叫，然后拼命往上爬，可是叫声把猎人给引来了，最后，黄鼠狼一命呜呼了。原来，那块肥肉是猎人放的诱饵。而这一切被一只花栗鼠看见了，她马上回来报告了我。
　　听了这消息，我十分抱歉地说：“唉，都怪我，要不是我给了黄鼠狼千里眼，黄鼠狼也就不会死了……”
　　花栗鼠安慰着我：“这件事不能怪您，要不是黄鼠狼太贪心，他也不会死的！你瞧！这都是贪心惹的祸啊！