　　叮叮铛……叮叮铛……叮儿响叮当……！快乐的圣诞节到了。

　　小熊波比是个贪心的孩子，它总是不满足。这天，是圣诞节，小熊波比想着，“我一定要向圣诞老人要好多好多的礼物。”

　　到了晚上，圣诞老人悄悄地趁着可爱的孩子们，在夜晚进入梦乡的时候，来到小朋友的身边，把礼物送给他们，每当这个时候圣诞老人总是非常的忙碌。

　　“第103789个小朋友波比熊的家。”圣诞老人说着，依次按照顺序有条理的进行着他的工作。

　　来到波比熊的家，圣诞老人看到波比熊给自己留了一张纸条，上面写着：

　　亲爱的圣诞老人！

　　请满足我的愿望，我希望得到一份奶油蛋糕、一双漂亮的新鞋、很多好吃的糖果、…………等等一大推的东西，吓的圣诞老人急忙溜走。

　　就在这时小熊波比拉住了圣诞老人的衣服说：“你还没有满足我的愿望呢！不可以走。”

　　原来小熊波比一直在装睡，圣诞老人说：“你的愿望太多了，我只能送给你一个礼物，假如都只给你，那别的孩子就得不到礼物了。”

　　小熊波比贪心的说：“那就都只给我一个人好了。”

　　圣诞老人对波比熊说：“你太贪心和自私了，只有善良的孩子才配得到礼物。”

　　说完圣诞老人骑着驯鹿离开了，小熊波比在这个圣诞节什么礼物都没有得到。