森林幼儿园是很多小动物们学习的地方，他们每天都会早早地起床，到幼儿园里听袋鼠老师讲课。
小兔子虽然喜欢上课，但是早上总起不来，经常要兔子妈妈喊他好几遍才肯起床。
这天兔子妈妈不在家，小兔子窝在温暖的被窝儿里正在睡懒觉，就听到窗户被敲响，哦，原来是小松鼠。
“小兔子，小兔子，我们一起去上课吧！”
小兔子揉揉眼睛，一点都不想起床，他眼珠子转了一圈，打开窗，装出一副难受的样子，“我……我生病了，我不能去幼儿园了。”
小松鼠上窜下跳的在小兔子身边转了一圈，“啊，你哪里难受呀？”
小兔子揉揉肚子，“我昨天好像吃了坏掉的蘑菇，肚子疼。”说着他躺到床上捂着肚子哎哟哎哟了起来，“哎呦！哎呦！我肚子又疼了。”
小松鼠见他这样安慰说，“哦！那你快休息吧，我等会儿再来看你。”
看到小松鼠走远，小兔子又美滋滋地躺回了被窝。
正当小兔子进入梦乡的时候，又有朋友敲响了她的窗户，“小兔子，小兔子，我们一起去上课吧！”小兔子打开窗看到小猴子，一边在树上荡着秋千一边跟他说话。
“我生病了，不能去幼儿园了。”小兔子摇摇头，装出一副可怜兮兮的样子，小猴子不玩耍了，跳到窗台上，认真的问小兔子，“啊？你怎么了呀，哪里生病了？”
小兔子歪着脑袋想了想，“我的眼睛疼，你看都红了。”说着他躺到床上捂着眼睛，哎哟地叫了起来，“我的眼睛好疼，哦，我都看不清你了。”
小猴子抓抓脑袋担心的说，“你没事吧！小兔子。”
“嗯，没事的，没事的，我休息一下就好了，你先去上课吧！”
“哦！那好吧，我等会儿再来看你。”小猴子也走了，小兔子又美滋滋地躺回了被窝儿里。
正要入睡的时候，又有朋友敲响了他的窗户，他跳下床打开窗，原来是隔壁的小山羊。
“小兔子，小兔子我们一起去上课吧！”
这次小兔子想也没想的摇摇头，“我的耳朵好疼呀！耳朵里全是嗡嗡的声音，好难受呀！”
小山羊晃晃小脑袋，“啊，那你好好休息，我等会儿再来看你。”
小山羊也走了，小兔子终于可以美美地睡上一觉了。
他把头埋进被窝里，嘴角带着笑意闭上了眼睛。
上课时间到了，森林幼儿园袋鼠老师正在点名，点到小兔子的时候，发现他不在。老师问，“小兔子去哪儿了呀？”
小松鼠跳出来说，“小兔子生病了。”
袋鼠老师想了一会儿说，“兔子妈妈不在家，他在家里没有人照顾，那我们今天就不讲课了，去看望小兔子好吗？”
“好！”小动物们异口同声的答应道。
大家带上了自己最喜欢的零食，出发去了小兔子家。
“咚！咚！咚”小兔子还在睡梦中呢，一阵敲门声将他吵醒了，他在被窝翻了个身，继续蒙头大睡。
门口的敲门声还在继续，吵得小兔子再也睡不着了，他跑到门口一看，哎呀外面站满了自己的小伙伴们。
“小兔子，你的肚子好点儿了吗？我把我最喜欢的坚果给你吃。”小松鼠伸出了一捧坚果。
“小兔子，这是我刚摘的水果，你的眼睛能看见了吗？”小猴子递上了一只苹果。
“小兔子，我摘了你喜欢的青草，你的耳朵还痛吗？”小山羊将装着青草的篮子，放到了小兔子面前。
“我……我……”小兔子骗了大家，觉得羞愧极了，他为了赖床而撒谎，大家竟然都信以为真地跑来看望他。
袋鼠老师摸摸了摸他的头说，“小兔子，你好点儿了吗？小伙伴们都很担心你呀！”
小兔子看了看大家，红着脸道歉，“对不起老师，对不起大家，其实……其实我没有生病，我说谎了，因为我不想起床所以我骗了大家，真的对不起。”
袋鼠老师慈爱地说，“知错能改，就是一个好孩子，大家愿意原谅小兔子吗？”
“愿意！”小动物们异口同声地回答道。
小兔子难过的说，“可是，我让大家今天上不了课了。”
袋鼠老师笑着说，“不啊！你让大家上了一节最有意义的课呢！”
谎言总会有被戳破的时候，所以我们都要当一个诚实的好孩子呀！