　　今天，小刺猬打算跟着妈妈去对面的山谷上采果子，它们走啊走啊……终于来到对面的山谷上，好多的果子啊，一个个又红又大，让人看了就想吃，小刺猬的口水已经流下来了。

　　小刺猬和妈妈把果子都扎在背上，小刺猬看看这棵树有鲜美的果子，跑到这棵树，在看看那棵树有美味的桃子，就跑到那棵树，在望望远处的葡萄树，又跑到葡萄树那边，就这样越跑越远……越走越远……

　　小刺猬的背上被满满的果子扎满，再也摘不下其它的果子了，这时，它想回头找妈妈，发现妈妈不见了，它找啊……找啊……“妈妈……妈妈你在哪？”

　　可是就是看不见妈妈的身影，天越来越黑，小刺猬开始有一点害怕了，它伤心的留着眼泪，靠在一棵大树下睡着了，它太累了。

　　刺猬妈妈发现小刺猬不见了，也着急的到处寻找着，森林里的动物们也帮刺猬妈妈一起寻找着小刺猬，猎狗这时跑过来说：“交给我吧！我的鼻子能够找到任何事物。”

　　大家跟着猎狗一起走，果然在树下找到了小刺猬，刺猬妈妈抱起小刺猬，小刺猬睁开昏睡的眼睛说：“妈妈……我摘了好多的果子。”

　　小刺猬和刺猬妈妈为了感谢大家，把果子分给动物们，大家一起高兴的吃着小刺猬采的果子。

　　小朋友们如果外出的话，千万不可以随便离开爸爸妈妈的身边哦！