幼儿园放学了，熊妈妈来接小熊多多。
刚走出幼儿园，多多就说：“妈妈，你抱我回家吧！”
熊妈妈说：“以前都是你自己走回家的，今天怎么要抱了？”
“我不想走路了。”多多说。熊妈妈只好抱着多多回家。
回到家里，熊爸爸已经煮好了晚饭。“快去洗手，吃饭了，宝贝。”
“妈妈，你帮我洗！”多多把手一伸。
“你不是早就会自己洗手了吗？”熊妈妈说。
“我不想自己洗了。”多多说。熊妈妈只好给多多洗了手。
坐上饭桌，多多把嘴巴一张，说道：“妈妈，你喂我吃饭。”
“你早就会自己吃饭了呀！”熊妈妈说。
“我不想自己吃啦！”
熊妈妈只好喂多多吃饭。
晚上要睡觉了，多多又不愿意自己一个人睡了。
“我要和你们一起睡！”
“不会吧，你早就自己一个人睡了呀！”熊爸爸说。
“我现在不想自己一个人睡了。”小熊多多说。
“那就和我们一起睡吧，快睡吧，已经很晚了。”熊妈妈说。
第二天早上，熊妈妈大叫了起来：“呀！多多怎么比昨天小了一圈。”
熊爸爸和熊妈妈急忙带着多多去医院。医生检查了好久，也查不出多多有什么病。
“多多很健康，你们别担心。”
接下来的日子，多多每天出门都要妈妈抱，吃饭要妈妈喂，洗手要妈妈洗，睡觉要和爸爸妈妈一起睡。
慢慢地慢慢地，多多越长越小，本来多多的个子是全班最高的，现在却比全班个子最矮的还要矮许多。
玩皮球的时候，搭积木的时候，因为多多的个子太小了，什么都玩不好。
这天，熊妈妈接多多时，多多大声的哭了起来：“妈妈我不要做小小的我，我要快快长大。”
接下来，多多自己走回家，不要妈妈抱；回到家里，自己洗手，自己吃饭；晚晚上到自己的小床上睡觉……
自此以后，小熊多多一天天的长大，看！多多又长回原来那么高了。不，比原来还要高了！