    大康和阿牛是一对好朋友。     
    一天，他俩去外地做生意。半路上，他们拾到了一袋金子。     
    大康见到闪闪发光的金子，惊喜万分。他把金子紧紧抱在胸前，对阿牛 说：“有了这些金子，我就可以买许多地，过上荣华富贵的生活了！”     
    阿牛并不这样想，他说：“不！我们应该把金子还给失主，要不然就把 它分给穷苦人。”      
    “什么，把金子送给别人？你别傻了！”大康瞪大眼睛，不高兴地说。 他们没有争执下去，继续往前赶路。大康一面走，一面想着怎样独占那袋金 子。     
    不一会，他们来到一座山边，大康指着山谷对阿牛说：“你看！山谷里 长着一棵果树，果树上结满了又大又红的果子。咱们俩都饿了，你爬下去采 些果子来吧！”     
    阿牛同意了。他紧紧拽住一根藤，从山上慢慢往下滑。突然，狠毒的大 康拿出身上的小刀，割断了藤条，只听阿牛“啊”的一声，摔了下去。     
    大康松了口气，心想：“阿牛这下不摔死，也会饿死，金子是我的了！” 他得意忘形地背着那袋金子回家去了。     
    到了家里，大康悄悄地把金子藏好，然后来到阿牛家，哭丧着脸对阿牛 妻子说：“不好了！阿牛摔到山下去啦！”     
    阿牛妻子听了，如晴天霹雳，扑在桌上大哭起来。     
    大康心想：“阿牛家那块地真不错，今天是个好机会，我要把它搞到手！”     
    他假惺惺地说：“阿牛不在了，你们怎么过呢？这样吧！我家里还有点 钱，你拿去用，把你家的地典给我吧！”     
    阿牛妻子的心如一团乱麻，也来不及多想，就答应了。     
    再说阿牛，那天摔下山谷以后，脚受了伤。他大声喊道“救命”，可不 见有人来救，只好一拐一拐地采些野果充饥。     
    几天以后，一个猎人发现了他，把他救了上来。     
    阿牛在山边找到了藤条，发现它是被刀割断的，明白了一切。     
    阿牛回到家里，妻子大吃一惊，扑上去紧紧抱住阿牛，痛哭了一场。阿 牛得知大康骗了他家的地，心里升起一股怒火，攥紧拳头，直冲大康家。     
    大康正在家得意地数着金子，忽然听到一阵急促的敲门声，赶忙把金子 包了起来，拉开了门。      
    “啊！怎么是你？”大康见是阿牛，差点吓昏过去。他两腿一软，跪在 阿牛面前，嗦嗦发抖地说：“阿牛哥，饶了我吧！是我黑了心肝啊！”      
    “把金子拿出来！”阿牛厉声叫道。      
    “都在桌上。”大康胆颤心惊地说。     
    阿牛走到桌子跟前，一把抓起那包金子，拔腿就走了出去。     
    阿牛走远后，大康突然在屋子里叫了起来：“有鬼！有鬼！”     
    他叫着，拼命往外跑，谁知心急慌忙，跌了一跤，栽倒在地第二天，阿 牛把大部分金子分给了穷人。     
    大康呢？不但失去了金子，还变成了一个疯跛子。 