　　在西双版纳的热带雨林中，有一种很小很小的鹿，它小到什么程度呢？还没有一只普通的兔子大，它不长角，胆子也很小，叫鼷[xī]鹿。

　　别看鼷鹿个子小，它可是梅花鹿、眉角鹿、马鹿……的祖先哩，也就是说，它是一个很古老的鹿种。

　　一天，一头鼷鹿在树林里吃草和树木的嫩叶。突然，跑来一只兔子，它歪着头，咧着三瓣子嘴，耳朵一晃一晃地问：“你是谁？怎么跑到我的地盘上吃草？”

　　“我是鼷鹿！”它解释着，“和梅花鹿、黑鹿是一家子。”

　　兔子说：“我从未见过你呀！”

　　鼷鹿生气了，说：“你见过恐龙吗？”

　　“没有！”

　　“熊猫呢？”

　　“只听说过！”

　　鼷鹿说：“我和它们都是同一辈的动物！”

　　这回兔子生气了：“胡吹，真是个牛皮匠，走，咱们去找大象问问。”

　　“问就问。”

　　这两个吃草的动物噘着嘴，赌着气，一路向密林中走。前边出现了一条河，河水中有一条澜沧鲤，鼷鹿被吓坏了，扭头就跑。鼷鹿跑得非常快，也十分敏捷，七拐八弯，就把兔子丢到后边了。

　　鼷鹿想在草丛里躲一会儿，谁知道“咩”的一声，草丛中伸出一张山羊脸，两只角加上下垂的胡须。

　　“你跑到我的草地上来干什么？”山羊没声好气地问。

　　“怎么？这草地是你的？”

　　“当然，你入侵了我的领地！”

　　鼷鹿糊涂了，树林里的草地都是有主的，这些主儿都比自己个儿大，也都比自己厉害，可自己却没有领地，今后吃什么呢？

　　它的胆儿本来就小，被兔子和山羊一吓唬，它的胆儿更小了，四肢抖动，连步子都不会迈了。

　　“小东西，你怕什么？”一个粗声粗气的动物在大树底下说话了，“你谁也不用怕，雨林也是你的家啊！”

　　本来鼷鹿想跑，可听话音虽然粗鲁，却很中听，便抬头望了一眼，只见一头满身黑毛的大野猪在树下。

　　“这是你的领地吗？”鼷鹿问。

　　“不，我没有领地，到处都是我的领地。小东西，你知道吗？我叫月亮猪，月亮啥时候出来，我就啥时候找食吃！”

　　鼷鹿觉得很有趣：“如果没有月亮，该怎么办？”

　　“你真死心眼，没有月亮时，还有星星嘛！一句话，咱们夜里出来打食。”月亮猪说，“谁也管不着！”

　　“我……”

　　“你就跟着我月亮猪走，保险没亏吃！”

　　“好吧，我去告诉我的同类。”

　　从此以后，凡是有月亮猪的地方，就有鼷鹿。鼷鹿活动的地方，准有月亮猪。它们成了好朋友，不但随便吃草，捋嫩叶，还可以挖地下根和嚼野果子吃。