      “从前有一个国王，他养了只大跳蚤。国王待它很周到，比亲人还要好。国王命令一个裁缝：‘你听我说，奴才！快给我这位朋友缝上一件大龙袍。’跳蚤穿上龙袍，浑身金光闪耀，宫延内外上下跳，威风得不得了……”
    这首著名的《跳蚤之歌》，出自德国大诗人歌德的手笔，由俄罗斯音乐大师穆索尔斯基谱曲，在全世界广为流传。如今，在稀里哗啦市也常常可以听见《跳蚤之歌》。
    那是在半个月以前，稀里哗啦市来了个马戏团。说实在的，这个马戏团非常非常奇特，总共才一个人，他身兼团长、副团长、教练、音乐指挥、舞台监督、领唱、饲养员、会计等许许多多职务。至于这个马戏团的演员，也非常非常奇特，平常，全体演员和道具可以容纳在一只比打火机还小的盒子里，号称“微型马戏团”。
    这个“微型马戏团”的演员是谁？嘿嘿，简直叫你无法相信，演员是一群跳蚤！
    “微型马戏团”，也就是跳蚤马戏团。团长蹦蹦跳先生，是世界上独一无二、空前绝后的跳蚤大师。他又瘦又长，像根干瘪的丝瓜筋，不过眼睛很大，射出蓝宝石般的光芒。鼻下留着一小撮又浓又黑的胡子。
    “微型马戏团”的节目，精彩无比。每一次演出之前，蹦蹦跳先生操着标准的男低音，先唱一遍《跳蚤之歌》。唱罢，在观众情不自禁的热烈掌声中，蹦蹦跳先生开始指挥演员演出。
    不过，由于演员太小，只能在一个香烟盒那么小的舞台上演出。蹦蹦跳先生嘴里不停地哼着奇特的乐曲，跳蚤们跳上像芝麻粒那么小的木马，随着乐曲的节奏，一摇一摇，有趣极了！
    跳蚤还会抓住蛛丝般的细线，来回晃晃悠悠荡秋千，最有趣的是蹦蹦先生精心制作了一辆只有半粒米那么小的“人力车”，一个跳蚤跳上车子，另一个跳蚤则会拉着车，在小小的舞台上兜圈子！
    自从来到稀哩哗啦市之后，蹦蹦跳先生成了红人。《呱啦呱啦日报》记者采访了蹦蹦跳先生，登出了长篇报道。这篇报道轰动了全市。不过，蹦蹦跳先生不同意刊登“微型马戏团”的剧照，同样，稀哩哗啦市的“最好看电影制片厂”“最最好看电视台”要求拍摄节目，也遭到了蹦蹦跳先生的拒绝。为了能够亲眼目睹“微型马戏团”的演员、舞台都很小，每场观众最多不超过三人——三个观众的脑袋占领了小舞台的三面，至于另一面，则是团长蹦蹦跳先生的脑袋。
    蹦蹦跳先生忙得不可开交，挨家挨户给稀里哗啦市的大人物演出。可惜，蹦蹦跳先生声称那些小小的演员太容易疲劳了，每天只能演出一场。
    演完之后，蹦蹦跳先生就伸出自己的手，请那些小演员跳到自己的手臂上，让它们尽情地吸血。据说，这是对小演员们成功的表演表示祝贺。这时，观众们都用极为惊讶的目光，注视着那些蹦蹦跳先生手臂上一边散步、一边吸血的小演员……
稀奇古怪、接二连三的盗窃案
    就在“微型马戏团”轰动稀里哗啦市的时候，接二连三地在这座城市里发生了盗窃案。
    当然，瘪芝麻里榨不出油，盗贼从不光临稀哩哗啦市的贫民窟，而是出入那些富得流油的大人物家中。
    不过，越是有钱的人，戒备也就是越森严。比如，他们家的四周，总是有三、四道高高的围墙，墙上装有电网，还有激光发射器。盗贼只消碰一下围墙，马上就会触电而死，或被激光夺去生命。
    另外，大人物们的钱，总是放在大楼的最高一层，盗贼很难上去。奇怪的是，接连发生的恰恰都是高层被盗窃案件。稀里哗啦市大富翁哈哈先生的钱柜放在第四十九层楼上，居然也遭撬窃！
    这么一来，当然把稀哩哗啦市警察局局长哼哼先生忙坏了——简直可以说是忙得四脚朝天。
    特别是被盗的都是大人物，他们用咄咄逼人的口气，对哼哼先生说道：“限你三天之内破案！不然，当心你的饭碗！”
    三天过去了，又是三天过去了，不仅破案毫无头绪，而且新的盗窃案不断发生。
    哼哼先生是个大胖子，五短身材。他吃力地东奔西跑，他的手中牵着警犬，他跟在狗屁股后边，名副其实像条走狗。他每到一个地方，严厉的斥责声便传入他的耳朵：“限你三天内破案！不然，当心你的饭碗！”
    哼哼先生终于找到了破案的线索：在哈哈先生的花园里，发现一对奇怪的脚印。这脚印比人的脚印稍大，有五个明显的爪。
    这是什么脚印？难道是人的脚印？尽管哼哼先生度过了三十年的警察生涯，可是从未遇到过如此古怪的脚印。
    更为奇怪的是，这脚印只有两个。哼哼先生找遍整个花园，没有发现类似的脚印。
    难道怪物是从天而降？哼哼先生到底是富有经验的警察，他扩大了搜索范围，
    结果，在哈哈先生家的围墙之外，发现一双类似的脚印；在哈哈先生的第四十九层大楼窗口，也发现一双这样的脚印。
    这是怎么回事？哼哼先生百思不解。
    哼哼先生用最大胆的假设，进行了“推理”。他，他终于定下了捕捉盗贼的计策……  跳蚤咬了市长糟糟先生的酒糟鼻子
    稀里哗啦市的市长糟糟先生，其实并不叫糟糟，只是因为他长了一个糟鼻子，大家都喊他糟糟先生。一天，糟糟先生把蹦蹦跳先生请到家里，终于亲眼看见了“微型马戏团”那令人拍案叫绝的精彩表演。大抵由于血红的酒糟鼻子太醒目了，以致在演出结束时，小演员们往蹦蹦先生的手臂上跳，竟然朝市长大人的酒糟鼻子上跳。这使市长大人大为震惊，使劲地用手朝自己的鼻子上拍去。谁知那些小演员非常机灵，从市长大人手指缝中跳了出去，结果市长大人的手重重地打在自己的鼻子上，却一个跳蚤也没打着！
    这当然使蹦蹦跳先生大为吃惊，连连向市长先生低头哈腰，请求原谅，市长先生一气之下，把手从酒糟鼻子上拿开，狠狠地揍在蹦蹦跳先生那瘦嶙嶙的鼻子上。
    血，从蹦蹦跳先生的鼻孔里涌了出来，把他的鼻子染得比市长的酒糟鼻子更红。
    “糟……糟……糟……”蹦蹦跳先生知道事情不妙，连忙把他的小演员们一把抓进衣袋，赶紧慌慌张张地溜出市长家。至于那天的演出费，自然分文未收。蹦蹦跳先生连逃命都来不及，哪里还敢收演出费呢？
    当天夜里，哼哼先生来到市长先生家里。市长先生的钱柜，放在第五十五层楼上。哼哼先生拿着刷子，在第五十五层楼的窗台上，不知刷些什么东西。
    夜，比锅底还黑，比死一般还静；时间，比老牛拖破车还慢。
    哼哼先生带领着一群警察，埋伏在第五十五楼。一直到了夜里十二点，还是毫无动静。警察们等得不耐烦了，有的甚至掏出香烟来。哼哼先生的鼻孔威严地哼了一声，那警察赶紧把香烟收起来。
    正在这时，叭嗒一声，不知什么东西落在窗台上。
    哼哼先生的鼻孔使劲地哼了一声，那声音比吹哨子还响。警察们一听，马上打亮了手电筒。在一道道雪白的光芒下，警察们吃惊地看到，窗台上站着一个怪物！
    这个怪物浑身黑色，样子很像一个大跳蚤，有着一对非常发达的后腿。“大跳蚤”站在台上，无法动弹——原来，哼哼先生事先在那里刷上了一种粘性极强的胶水，把大跳蚤粘住了。