　　哎哟哟，玫瑰花会唱歌吗？让我告诉你，如果你有运气的话，那也不是不可能的事儿。不过，眼下，你还得听听幸运的晶晶的故事吧。

　　在一朵很大很圆的玫瑰花里，有一颗清澈的露珠儿。那露珠很特别，因为她是一颗淘气、顽皮的星星，名字叫晶晶。玫瑰花的辈分呢，可以被称作姑姑了。晶晶缠着姑姑：给我讲一个故事吧？姑姑笑笑说：你呀你，我的故事全部讲完了。每天晚上，我都给你讲呀讲，瞧，终于被你掏空了。晶晶说：我不信我不信。姑姑说：我什么时候骗过你呢？

　　晶晶眨着眼睛，想了好长一会儿，这才不情愿地点了点头。

　　玫瑰姑姑着急地说：晶晶，快回家吧。你看，夜已经很深了。晶晶摇头：不不不，不嘛。姑姑说：天黑了，鸟儿归巢，孩子回家，你也该动身了。晶晶说：我可是一颗星星，我不在乎。

　　玫瑰姑姑说：哎，小家伙，你说吧，怎样才能让你动身回家？晶晶想啊想，最后她笑嘻嘻地说：姑姑，你给我唱支歌吧！玫瑰姑姑的脸红了，晶晶看不出来。玫瑰姑姑连忙说：不行不行，我从不会唱歌。再说，我年纪大了，从头学不容易着咧。我像你这么小的时候，就因为怕羞，至今还不会唱一支完整的歌呢。晶晶说：那，今夜我不走了，反正你得答应我，不然，我                还会干出一些蠢事的。

　　玫瑰姑姑被吓了一跳：哎哟，别别别，让姑姑好好地想想。晶晶说：哈，别想啦，现在开始。玫瑰姑姑说：你等等，我得向一位歌唱家请教。

　　玫瑰努力弯下腰，没有风，她蹲下身子总是很吃力的，玫瑰轻轻地说：蟋蟀先生，蟋蜱先生，请醒酲。蟋蟀和玫瑰是邻居，他刚刚参加一个演唱会回来，正在梦中，被玫瑰喊醒了。蟋蟀打了个呵欠，呵欠悦耳动听，像个美丽的音符。蟋蟀说：唔，玫瑰小姐，有事儿吗？玫瑰羞涩地说：你能教我唱支歌儿吗？蟋蚌兴奋地说：嘿，太乐意了。我教你《天上的星星亮晶晶》吧！

　　蟋蟀拉长腔调，尽量把音往高处调：天——

　　玫瑰的声音那么小，而且是往下滑：天——

　　蟋蟀说：向上向上向上。

　　玫瑰总是向下向下向下。

　　晶晶站在旁边，她根本不喜欢穿着燕尾服的蟋蟀先生，她认为蟋蟀的声音难听极了。

　　蟋绊说：真笨，我还没有带过一个像你这样笨的学生，简直丢我的脸。晶晶伏在玫瑰耳边说：姑姑，这家伙哪儿有脸？小丑似的！．玫瑰瞪了她一眼：嘘，不许胡说，蟋蟀是受人尊敬、受人欢迎的歌唱家哩。

　　——请注意，集中精力，唱歌时要专心，不能三心二意。蟋蟀生气了。

　　——天上的星星亮晶晶。

　　蟋蟀一个音一个音地教玫瑰。他拿着一根细细的草茎，摇头晃脑地比划。

　　蟋蟀说：你让我很失望，你根本没有音乐细胞，成不了歌唱家。算啦，你自己练去吧。

　　蟋蟀折断了指挥棒，他拒绝再教了。

　　玫瑰委屈地、小声地说：我不想成为一名歌唱家，我只想给晶晶唱一支歌。蟋蟀早已用一片叶子——他的轻柔的被子——蒙上了脑袋。

　　玫瑰姑姑对晶晶说：你听见了，也看见了，姑姑实在唱不了歌儿。

　　晶晶说：姑姑，挺好，我爱听。你唱吧！

　　玫瑰叹了一口气。她开始小声唱，后来大声唱了。夜晚的空气中飘满了她的歌声，顺着那些芬芳的味道，你就能找到会唱歌的玫瑰花儿。

　　晶晶拍着小手：太好啦，太好啦。

　　蟋蟀先生掀开树叶，兴冲冲地说：喂，玫瑰小姐，我傲了一个很奇怪、很美丽的梦，我梦见你在唱歌，歌声甜蜜动人。

　　玫瑰说：谢谢你！

　　蟋蟀说：可惜呀可惜，这不是现实。得了，再见。他又钻到了树叶下面。

        玫瑰和晶品笑了，她们笑得很开心。

　　——天上的星星亮晶晶。

　　晶晶在天快亮的时候，躺在玫瑰的臂弯里睡着了。她说，这歌声一定给我带来一个美丽的梦，我可不想把这些幸福白白地洒在回家的路上。玫瑰姑姑心地善良，她不忍心拒绝晶晶的要求，因此她允许晶晶留下过夜。

　　天亮了，人们路过玫瑰花丛时，只看见了那粒硕大的露珠。他们根本无法想象，那是一颗星星，她的名字叫晶晶。玫瑰的歌声呢，他们更是听不到啦。
