        在古代巴格达城中，住着一个叫辛伯达的脚夫，他终日搬运，生活却十分贫困。有一天，天气炎热，他累得大汗直流。当时他从一家富商门口经过，便放下担子，坐在石阶上稍事休息。
　　忽然他闻到屋里散发出来的芬芳香味，听到婉转的歌唱声，他不禁悄悄向里窥看，只见里面是一座富丽堂皇的庭园，豪华犹如王公的宫殿。他不禁长叹一声，说道：“啊，老天！你真是太不公道了。为什么有的人——就像这房子的主人，就这么幸运，能穿丝绸，吃美味，而像我这样的人，却要终日劳碌呢？”
　　这时，屋里有人出来，说主人邀请他进去。脚夫无法推却，便放下担子走到屋里，只见筵席上摆着各式果品、美酒和山珍海味。主人请脚夫坐下，问过他的姓名，便微笑道：
　　“你我同名同姓，我叫航海家辛伯达。刚才我听到了你的感慨。但是，
　　你可知道，我富有舒适的生活是从千难万险中奋斗得来的。我愿意向你叙述一下我离奇古怪的经历。”
　　我的父亲原是个大商人，拥有很多金银财宝和房屋地产。他去世时，我还年幼。我继承了他的财产。成年以后，我尽量过享乐生活，吃山珍海味，穿绫罗绸缎，结朋交友，挥金如土。我只知道享受，对其他事都不感兴趣。我本以为父亲留给我的巨款能供我享用一辈子，没料到钱财很快就花完了。没了钱，我就变卖家产，继续挥霍，终于有一天到了身无分文的地步。
　　朋友纷纷离去，我孑然一身，无人关心，无人同情。这时我才恍然清醒，心里格外痛苦。
　　我决心靠自己的双手去奋斗，去开辟一条新的生路。我拍卖了仅存的家具、衣物和田产，获得三千金币，置办了一些货物，便和其他商人一起乘船作长途旅行，到远方去经商。
　　航行了几昼夜之后，我们路过一个小岛。那里风景秀丽，小河淙淙流淌，树林绿荫浓密，花草芬芳四溢，鸟鸣清脆悦耳。船长命令停泊靠岸，旅客们都舍舟登陆，分散到各处，有的点火烧烤猎到的飞禽；有的采摘成熟的野果；有的漫步欣赏景色；有的躺在树荫下的草地上纳凉。
　　突然，船长高声大喊：“旅客们，快上船吧！这不是岛，而是一条大鱼。
　　它很久以前就漂在这里，日子长了，身上堆满泥沙，长出草木，所以成了岛屿的样子。刚才你们在它身上生火做饭，热气刺激了它，现在它已活动起来。一会儿，它就会把我们带入大海。快扔下东西，赶紧上船来吧。”
　　听到这吓人的消息，大家马上向船奔去。可是只有一部分人上了船，其他人还没来得及登上去，那个所谓的小岛便潜入海底，人们被卷进了海浪里。
　　我也是落水者之一。我在浪涛中奋力挣扎.最后死死抱住一块木板。我看见载我们来的那条船已在启航，便拼命向它游去，同时大声呼救。可是船已经扬帆而去了。
　　这时，暮色笼罩了海面，黑暗吞噬了我的希望。我感到自己只有葬身鱼腹了。此时，我又冷又饿，浑身瘫软，再也无力与波浪搏斗，只好任凭木板漂流。黑夜过去，白昼降临，我一直在海浪中颠簸。第二天也是这样。后来我索性趴在木板上，默默地闭上双眼。不知什么时候，突然，什么东西碰了我一下，我猛然惊醒。啊，我漂到了一个荒岛。我振作精神，抓住岸边大树垂下的枝条，攀上了岸。
　　上岸后，我刚要起身迈步，突然双脚疼痛难忍。我抬起脚来一看，原来两脚已被鱼咬得血肉模糊。我当时便摔倒在地，失去知觉。
　　我再睁开眼时，已是又一个清晨。我向四周张望，发现附近许多树上挂着果实，一泓清泉从林间流过，我拖着又肿又痛的脚爬过去，摘野果充饥，喝泉水解渴。几天后，我慢慢恢复了力气，我便折根树枝作拐杖，沿着海滨漫步。
　　一天，我远远望见一个影子在晃动，便好奇地走了过去。原来是一匹高大的骏马，被人拴在一棵树上。马看到我，引颈长鸣，我吓了一跳，转身想走。这时突然从地底下钻出一个人来，大吼一声，走到我面前，问道：“你是谁？你从哪儿来？你到这儿来做什么？”
　　我赶快回答：“我是远方来的商人，在海上翻了船，漂流到这里来的。”
　　那陌生人便拉住我的手说：“跟我来吧。”
　　他带我走进一个地窖，给我端来饭食，继而问起我的身世经历，我就把我的遭遇从头到尾，详细叙述一遍。然后我说：“先生，请问你为什么住在这个地窖里？为什么把马拴在海岸边呢？”
　　“我们是麦尔佳努国王的马夫，”他说，“每年这个季节月圆的时候，
　　我们都把母马带来拴在海边。海马嗅到气味，就会爬上岸，找母马亲热。我们躲在地窖里听候动静。海马和母马恩恩爱爱，再也舍不得分开。海马要带母马下到海里去，可是母马披牢牢拴住，于是海马长嘶大叫，乱踢乱撞。这时，我们马上钻出来，把海马吓跑。我们的母马从此怀了孕，它们生下的小马是陆地上绝无仅有的良种。”
　　这时，外面相继传来海马和母马的叫声，马夫一跃而起，抄起宝剑和盾牌夺门而出，边跑边喊：“伙计们，海马上岸啦！”
　　霎时间，许多人应声而出，用宝剑敲打着盾牌，高声呐喊，海马仓皇而逃。马夫们每人牵着一匹母马走过来，我的伙伴把我的情况向大家作了介绍，我们很快熟识起来。我跟着他们的马队，经过长途跋涉，来到了麦尔佳努王国。
　　马夫把我的经历讲给国王听，国王对我表示同情，十分热情地款待我，
　　并且让我负责港口的管理，登记过往船只，同时征收关税。
　　我忠心耿耿地工作，博得了国王的赏识和重用。生活安定下来了，我却无时无刻不思念自己的家乡。每当有船只靠岸，我便向旅客们打听去巴格达的路途。可是尽管来此地的人很多，国家不同，肤色不一，却没有一个人知道我的家乡巴格达。
　　我回祖国的希望日益渺茫，可是我心头眷念家乡的火焰并没有被扑灭，它反而越发炽热了。
　　有一天，一艘大船驶来靠岸，水手们往岸上搬运货物，我站在岸边登记数量。记完后，我问船长：“船上还有别的货物吗？”
　　“是的，还有些货物在我的船舱里，但是货主在途中落海淹死了。我们决定卖掉他的货物，把钱捎回巴格达送给他的家里人。”
　　“巴格达”的名字使我浑身颤栗！我迫不及待地追问：“这个人叫什么名字？”
　　“辛伯达。”啊！我的名字！我仔细端详眼前这人，终于认出来了，他就是弃我而去的那条船的船长。我高声叫起来：“船长，我就是辛伯达！”
　　可是船长摇摇头：“真没办法，世界上没有讲真诚和良心的人了。”
　　“你怎么说这话，船长？”
　　“因为你听说货物的主人淹死了，便想骗取这笔财产。我亲眼见他和别的旅客掉到海里的，没有一个人活命。”
　　“船长，我可以给你讲讲从开船到坠海我们在海上的经历。你再仔细听听我的口音，就知道我不是骗子了。”
　　于是我从巴格达开船时讲起，一直讲到我们掉到海里。船长才相信了我的话。那些认识我的商人也走过来了，他们看见我非常高兴。
　　“天哪，我们简直不相信你还活着。”他们拥抱着我说。
　　他们给我搬出货物，一切完整无缺，上面都还原封写着我的名字。我挑出几件最贵重的东西，作为礼物献给麦尔佳努国王，把其余的货物卖掉，赚了一大笔钱，又买了许多当地土特产，准备回国销售。一切准备妥帖，我去谒见国王，感谢他对我的恩德，请求他允许我回家。国王慨然允许，亲自和我道别，并送给我大批礼物。
　　我乘上了返回故乡的船，心里激动万分。盼望着早一天登上故乡的土地。
　　旅行归来，我在家里过了一段安逸、快乐的生活。可是有一天，我又起了出去旅行的念头，我便收购了一大批适于外销的货物，和商人、旅客们一起出发。