小朋友，你知道年的传说吗？
相传在远古时期有一种怪兽，头顶上长着一只角，嘴巴大的像个脸盆。一到腊月三十的晚上，它就会从山林里窜出来，挨家挨户地吞食家里的牲畜，甚至会伤害人的性命。每到这一天村子里的人们总是需要携家带口的逃向深山。
又一年除夕的这一天，村子里的人们正在准备往山里避难。
这时从村外来了一个小孩，这个小孩儿在村子里问大家：为何会如此惊慌？
一个老婆婆就回答他：哎，那个怪兽又来捣乱啦！
小朋友就告诉这个婆婆：我的名字叫做年，而且我可以帮助你们抓住这个凶猛的怪物。只要你们让我在你们家中待一个晚上，这个怪兽我肯定就能把它撵走。
老婆婆当时忙着逃跑，一时没多想就答应了。
怪兽闯进村子的时候发现，村子里这位老婆婆的家中门口贴着大红色的纸，而且在屋子里点满了蜡烛，就浑身发抖，发出很大的怪叫，随后便大叫着扑向老婆婆的家中，但是在接近门口的时候，院子里突然传来噼里啪啦的响声，而这个怪兽就因此感到害怕，而不敢再往前了。
因此，人们才知道：它原来是害怕红色，害怕火光以及害怕炸裂的声音。
村子里的人在了解之后就非常敬佩这位小朋友，所以才会有了拜年的这种习俗，而人们在知道驱赶这种猛兽的方法之后，就会在过年前放鞭炮和在门上贴福字这种习惯。
因此在代代传承演变之下才变成了我们今年过年的种种习俗，因此现在很多人一些看起来让人费解的习惯，原来在过去都是有很深的渊源的。