　　小马是动物小镇的邮递员。每到快过年的时候，他都非常忙。他要把一张张贺卡、一封封信、一个个包裹送到各家各户去。他把一封信送给猪爷爷，猪爷爷打开信一看，哽咽（ɡěnɡ yè）起来。
　　
　　小马惊讶地问：“猪爷爷，您怎么了？”
　　
　　猪爷爷难过地说：“孩子今年在外面过年，不能回家了。唉，今年又是我一个人过年了。”
　　
　　猪爷爷家的小猪，学习非常好，后来去了大城市上学，接着又在那里成家立业。自此后，他就很少回老家过年了。每年都是邮寄一封信，信里夹着一些钱。
　　
　　猪爷爷是多么想和自己的孩子一起过年呀。可是，路途太远，他年纪大了，不方便走动。小马听说这事，也跟着难过起来。
　　
　　小马把一张贺卡交给羊妈妈，羊妈妈打开贺卡一看，上面写着：“亲爱的妈妈，我今年在朋友这里过年了。祝您春节愉快，爱你的莉莉。”
　　
　　莉莉是羊妈妈的女儿，在外地上学。每次过年，莉莉都会早早回家，陪妈妈一起过年，可是今年她不回来了。羊妈妈一阵心酸，掉下了眼泪。小马看到羊妈妈这样，也很难过。
　　
　　小马把一个包裹（ɡuǒ）交给牛奶奶，牛奶奶打开包裹一看，里面是一些药片。牛奶奶有风湿病，尽管被病痛折磨，可她从来没有流过泪。当她看到包裹里的药片和信，她的眼泪刷的一下，流了下来。牛娃在外面打工，因为过年加班，今年也不能回家了。看到牛奶奶那么伤心，小马很难过，安慰了她几句，便匆匆离开了。
　　
　　路上，小马遇见象伯伯的时候，象伯伯笑着跟他打了个招呼：“送信啊？”小马点点头。
　　
　　象伯伯苦笑着说：“真好，真好。”然后叹一口气，离开了。
　　
　　象伯伯是个孤寡老人，没有亲人，也没有远方的朋友，所以他从来没有收到过信。每当他看到小马给别人送信时，他都会叹一口气。他多么希望有个人给他寄信呀！
　　
　　小马回到家里，想：“过年了，大家本该开开心心的，可是他们都那么伤心，我该为他们做些什么呢？”
　　
　　小马想了老半天，终于想到了一个好主意。他拿出几张信纸，在每一张信纸上，工工整整地写下祝福，末了，他写到：“希望除夕夜，可以来我家里和大家一起过年，小马诚邀。”
　　
　　小马把信整整齐齐地叠（dié）好，装在信封里，然后把它们一张张送出去。猪爷爷、羊妈妈、牛奶奶和象伯伯收到信后，都开心地笑起来。
　　
　　除夕夜到了，大家都来到小马家，小马陪着他们一起放鞭炮，吃年夜饭，后来还一起看一个又一个烟花在夜空里绽放。
　　
　　猪爷爷、羊妈妈、牛奶奶、象伯伯和小马都默默地祝福着：“希望远方的亲人新年快乐，万事如意！”