花格兔一边收拾行李，一边气鼓鼓地说：“哼！就是因为多吃了一块糖就骂我，我要离家出走。”
于是他偷偷地溜出了家，决定先去田鼠家住几天。
可是田鼠家实在是太小了，花格兔用力往门里钻，也只钻进去了两只长耳朵。田鼠一家想了半天，决定让鼠一和鼠二在里面拉，鼠三鼠四鼠五鼠六鼠七和鼠八在外面一起用力推花格兔的屁股。
就这样连拉带推，田鼠一家终于把花格兔弄进了家。花格兔往地上一坐，田鼠们就被挤得脸贴着墙了。
这样可不行，花格兔决定到喜鹊家看看。
喜鹊一家邀请花格兔住在喜鹊窝边的大树杈上，这样花格兔就可以和喜鹊一家一起吃晚饭。可是树杈太高了，花格兔爬了2个多小时才好不容易爬上去。花格兔松了一口气，想躺下休息一会儿，这才发现树杈上可没有地方躺，只能小心的坐着。
这样也不行，花格兔决定去青蛙家看看。
青蛙们坐在荷叶上列队欢迎花格兔。可是又有问题了，青蛙住的荷叶在池塘中间，又没有桥，花格兔需要游泳才能过去，花格兔游了好久才到青蛙家。
青蛙们为花格兔准备了很多好吃的食物。可是花格兔却一点都没有胃口，因为她全身湿淋淋的，兔毛乱乱的贴在身上，非常的不舒服。
这样实在不行，又累又饿还浑身湿淋淋的花格兔这时特别想念妈妈的饭和舒服的床，所以花格兔决定还是回家去。
花格兔吱呀一声推开门，就听见妈妈在厨房里说：“又去哪玩啦？洗洗手吃饭啦！”
“我刚刚离家出走啦！”花格兔大声的回答。
两个脑袋分别从厨房和书房伸出来，当然是花格兔的爸爸和妈妈。
他们一起问着：“哦！为什么呀？”
对呀，为什么要离家出走呢？
“哦哦，我忘记了。”
还是家里最舒服，花格兔摸着脑袋想了很久也没有想到。
是呀，干嘛要去想那些不愉快的事情呢！快看，花格兔他早已经坐在餐桌旁吃起了妈妈做的香喷喷的胡萝卜炒饭啦！