　　一个哈欠接一个哈欠，眼皮沉沉的，肥嘟嘟就要进入梦乡。这是在白天，在上午。

　　肥嘟嘟在他的软垫子上，蜷着身子，闭着眼，打起呼噜来。

　　猫猫小姐走过来，看看肥嘟嘟，摇摇头。然后，她坐在肥嘟嘟的旁边，尾巴在肥嘟嘟的脸上扫来扫去，扫去扫来。

　　肥嘟嘟困啊，将脸扭向旁边。猫猫小姐的尾巴又扫过来。肥嘟嘟只好把脸又扭过来。

　　猫猫小姐的尾巴继续在肥嘟嘟的脸上扫，扫到肥嘟嘟的鼻子上，他的鼻子痒痒得难受，“噗噗噗”地打着喷嚏。

　　猫猫小姐捂着嘴直笑。

　　可是，肥嘟嘟没有醒。

　　猫猫小姐又甩动尾巴，扫肥嘟嘟的脸。

　　朦朦胧胧地，肥嘟嘟以为是蚊子。他咧开嘴咬猫猫小姐的尾巴，一下，两下，没咬住，再咬，咬到了！

　　“啊！”猫猫小姐大叫起来，叫得很响很响。
　　肥嘟嘟惊醒，跳起来，慌慌张张地问：“怎么啦？怎么啦？”

　　“我的尾巴被你咬断了！”猫猫小姐捂着眼睛哭。

　　“啊啊，对不起，我以为是……是蚊子！让我看看！”肥嘟嘟吓坏了。

　　忽然，猫猫小姐松开眼睛，笑起来。

　　肥嘟嘟明白过来。

　　“猫猫小姐，警告你，我睡觉的时候，你能不能不捣乱？”

　　猫猫小姐严肃起来，她说：“肥嘟嘟，我是故意捣乱的。你越来越爱睡觉，夜晚睡，白天也睡。这样下去，你会成为一个瞌睡虫，就再也不能出门散步了！”

　　原来是这样啊！

　　肥嘟嘟点点头说：“嗯，你说得对，我可不喜欢做瞌睡虫。”

　　猫猫小姐说：“你不出门散步，就看不到有意思的事情，我就听不到有趣的故事了。”

　　肥嘟嘟挠挠头，嘿嘿笑着说：“唔，明白了，你不是捣乱，是为了我们俩都好。”

　　猫猫小姐提议，他们俩玩捉迷藏的游戏。猫猫小姐藏，肥嘟嘟找。

　　肥嘟嘟再也不会睡着，因为猫猫小姐很难找，她是捉迷藏的高手呢。
