大大熊和小小鸟是最好的朋友，他们住在森林里的小屋中，那是大大熊亲手做的。
每天大大熊和小小鸟都到森林里去收集木柴和食物.大大熊总会摘下小小鸟喜欢的桦树枝和蔷薇果给他煮最爱喝的汤，小小鸟就在一旁唱着大大熊最爱听的歌。
冬天就要来了，猫头鹰博士提醒森林里所有的动物，天气马上就要变冷了，大家做好准备过冬吧。所以大大熊和小小鸟收集了很多很多柴火和食物。
一个很冷很冷的夜晚，小小鸟把所有柴火都扔进了火中，木头也没剩下。
大大熊深深地叹了口气，无奈地走出了家门，他要到外面再捡些木柴回来。
时间一点一点过去了，大大熊一直没有回来，小小鸟开始担心了，
大大熊在哪呢？是不是迷路了？是不是的困住了？他为什么还不回来呀？小小鸟实在坐不住了，他鼓起勇气，戴上最暖和的帽子和围巾，朝森林里走去，他跟着大奶熊留下的脚印一步一步向前走。
一只狐狸跑进了树林，“请问你有没有看见大大熊啊？”小小鸟问。
“没有看见，没有看见”狐狸着急地说，“哦，对不起，我现在一点空都没有，我正要赶去帮助小老鼠呢！它的屋顶破了个洞，花儿都飘进屋里了。”说完，狐狸匆匆忙忙地走了。
小小鸟心想，狐狸做了一件多么有爱心的事啊，他想起大大熊也为自己做过很多事。
一只松鼠慌慌张张地从树上跳了下来，“请问你有没有看见大白熊啊？”小小鸟问，
“我没有看见，没有看见”松鼠说，“对不起，我现在一点儿空都没有，小袋鼠没有吃的了，我得赶着给他送些坚果去。”
真够朋友啊，小小鸟心想，他做了一件多么有爱心的事啊！
在一棵大树下，大大熊的脚印突然消失了，以前我怎么没有多帮大大熊呢，小小鸟伤心地哭了起来。
就在这时，他听到头顶传来一个声音，小小鸟举起手电筒像树上照去。
“啊！大大熊”他高兴地叫了起来，大熊正趴在树上浑身冷得直打哆嗦，他在森林里迷路了。
在小小鸟帮助下，大大熊从树上爬了下来，他们激动地拥抱在一起。两个好朋友一起朝家里走去，一路上他们捡了很多柴火。
终于到家了，小小鸟给大大熊披上一条厚厚的毛毯，升起一个温暖的火堆，还冲了一杯热气腾腾的巧克力。
从那以后，小小鸟每天都帮大大熊收集柴火和食物，最棒的是他们一起干活时，小小鸟仍然会唱着那些动听的歌。
小朋友们，真正的友谊是一味付出还是坐享其成，相信你们们从这个温暖的故事中能够找到满意的答案。