一个冬天的夜里，外面刮着大风，下着大雪，天气很冷很冷。
家家屋里都生了火炉，孩子们都躺在暖和的被窝里睡着了。
这时候，有一只小花猫迷了路，找不着自己的家了。她在大风大雪里慢慢地走着，冻得喵呜喵呜地叫：“我嘴里渴，我肚子饿，要睡觉没有被窝。”
小花猫走着走着，抬起头来一看，啊，前面有一间小房子。
小花猫走到小房子那儿，爬上窗台往里看，桌子上摆着一只花碗。小花猫心里想，这是一碗热粥吧，就是一口热水也好啊！
小花猫这样想着，就用爪子去敲门。
房子里住着一只鸭子，她听见敲门就嗄嗄的叫起来：
“这么冷，谁也不会起来给你开门。”
迷路的小花猫只好走开了。
小花猫走着走着，抬起头来一看，啊，前面又有一间小房子。
小花猫走到小房子那儿，爬上窗台往里看，看见一张方桌子上摆着两支花碗，小花猫心里想，咦 ，两只花碗呢，要是有一碗热粥，一口热水，该多么好啊。
小花猫这样想着，去用她的爪子敲门，这房子里住着一只黄狗，她听见有人敲门就汪汪的叫起来：
“这么冷，谁也不会起来给你开门。”
迷路的小花猫又只好走开了。
小花猫走着走着，抬起头来一看，看见前面又有一间小房子。
小花猫走到小房子那儿，爬上窗台往里看。她看见一张桌子上摆着三只花碗。
小花猫心里想，三只花碗呢，要是有一碗热粥，一碗热水，一碗鱼该多么好哇！
小花猫这样想着，就用它的爪子去敲门。
房子里住着鸡爸爸、鸡妈妈还有她们的孩子小鸡。
小鸡先听见有人敲门，就叫醒了鸡妈妈，鸡妈妈又叫醒了鸡爸爸。
“天这么晚了，外面刮着这么大的风，下这么大的雪，是谁在敲门呢？”鸡妈妈起来，走到门口轻轻地问：“是谁敲门呀？”
小花猫站在门外回答说：“是我，我是迷路的小花猫，我嘴里渴，我肚子饿，要睡觉了没有被窝。”
鸡妈妈听了赶紧把门打开说：“快进屋里来吧，我们这儿还有热粥，先喝碗热粥暖和暖和吧！”
小鸡给小花猫盛了满满的一碗粥，粥还冒着热腾腾的热气呢！
小花猫喝了热粥，身上暖和多了，肚子也不饿了。
鸡爸爸、鸡妈妈和小鸡一起说：“你今天晚上就住在我们这儿吧！明天我们帮你找爸爸妈妈。”
鸡妈妈给小花猫一床被窝，小花猫钻进被窝，一会儿就睡着了。
第二天，鸡爸爸，妈妈和小鸡带着小花猫找到了她的家，找到了小花猫的妈妈。
小朋友们，下面到了回答问题的时间了：
小花猫迷路了，是谁帮助了她？
A、小鸡一家
B、小鸭一家
你一定知道答案，把你答案告诉爸爸妈妈或下方评论区留言吧！