狼妈妈生下了一个狼宝宝，狼宝宝可爱极了，狼妈妈很高兴，把狼宝宝照顾的非常周到。
有一天，狼妈妈对狼宝宝说：“宝贝，妈妈要出去一会儿，你能独自在家吗？等妈妈回来给你带好吃的。”
狼宝宝从来没有独自在家呆过，虽然有些害怕，但是看着妈妈的眼神，还是答应了。
“好的，我可以的，妈妈你放心吧！”
狼妈妈看到狼宝宝答应的非常痛快，就放心的出门了。
老妈妈走后，狼宝宝在家里这里转转，那里看看，一会儿就觉得无聊极了。
他想到了出去玩儿，可是自己从来没有单独出去玩过，万一走丢了该怎么办呀？
狼宝宝左思右想，拿不定主意，可是妈妈一直都不回来，狼宝宝实在是呆不住了，他决定出去找妈妈。
狼宝宝走出了家，独自来到外面。外面的世界好美呀，狼宝宝觉得不管走到哪里，都非常新奇，不知不觉走了好远好远。
狼宝宝已经找不到回家的路了，这时，狼宝宝的肚子饿了，咕噜咕噜一直在叫，狼宝宝只好到处找吃的。
狼宝宝遇到了大象，他问大象：“能让我吃你吗？”
大象生气地说：“不行，你太小了。”
狼宝宝遇到了大河马，他问大河马：“能让我吃你吗？”
大河马生气地说：“不行，你太小了。”
狼宝宝遇到了大老虎，他问大老虎：“能让我吃你吗？”
大老虎生气地说：“不行，你太小了。”
狼宝宝遇到了大狮子，他问大狮子：“能让我吃你吗？”
大狮子说：“不行，你太小了。”
“哎，我真的快饿死了，咦？这是什么？”狼宝宝捡到了一根香肠，香肠比狼宝宝小，狼宝宝把它吃掉了。
“哈哈，现在我的肚子不饿啦！”狼宝宝一下子开心了起来，可是他还是找不到回家的路，这可怎么办呢？
就在狼宝宝着急的时候，身后传来狼妈妈的声音：“宝贝，我找你找得好苦啊，你怎么能独自出来呢？”
看见狼妈妈的狼宝宝激动极了，一下子扑到了妈妈的怀抱里，大哭了起来。