太阳落山了，马上就要天黑了。
这个时候，静悄悄的森林里传来了小鸭子的哭声。
“呜呜……我要回家”
原来是小鸭子迷路了，他哭得好伤心。
“不哭，小鸭子，我送你回家。”小白兔跑过来，亲热地抱住小鸭子。
小鸭子笑了。
“小鸭子，你告诉我，你的家住在哪儿呀？”
“我的家就在有水的地方，有水的地方，那就是我的家。”
于是，小白兔领着小鸭子来到小河边。
河水潺潺流，鱼儿水中游，可这里没有小鸭子的家。
“呜呜……我要回家！”小鸭子又哭了起来。
“不哭，小鸭子，我来帮助你。”小青蛙跳过来，眼睛睁得溜溜圆。
“告诉我，你妈妈叫什么名字呀？”
“嗯……叫妈妈……”
小青蛙发愁了，到哪儿去找呢？
“小鸭子，我送你回家。”小鹅摇摇摆摆走来了。
“告诉我，你爸爸叫什么名字呀？”
“嗯……叫爸爸……”
小鹅也没有主意了，这可怎么找呀？
小松鼠从树上跳下来。
“告诉我你叫什么名字呀？”
“嗯……叫妈妈的宝贝。”
小松鼠叹口气，也不知道该怎么办了。
“嗯，我要回家……”小鸭子又哭起来了。
小鸟飞来了，给小鸭子擦擦眼泪。
“别急别急，小鸭子，我能找到你的家。”
小鸟飞呀飞，一路上不停的打听。
“谁知道哪位鸭妈妈丢了小宝宝？”
老牛听了哞哞[mōu mōu]叫，谁家丢了鸭宝宝？
山羊听了咩咩[miē miē]叫，谁家丢了鸭宝宝？
白马听了咴咴[huī huī]叫，谁家丢了鸭宝宝？
黄狗听了汪汪叫，谁家丢了鸭宝宝？
花猫听了喵喵[miāo miāo]叫，谁家丢了鸭宝宝？
就这样，哞哞、咩咩、咴咴、汪汪、喵喵一起叫，一声比一声高，东呼西唤好热闹。
鸭妈妈听见了，急急忙忙跑来了。
“哎呀呀，我家丢了鸭宝宝。”
小鸭子见了妈妈嘎嘎叫，带着眼泪拍手笑，跑起来，摇呀摇，跑的急，摔一跤，滚到妈妈身边又撒娇。
“妈妈妈妈，我从很远很远的地方回来啦！”
“我的孩子，跑出去那么远，你找到了什么呀？”
“我找到了许多好朋友。”
小鸭子仰着头，翘着脚，快活得嘎嘎叫。