从前，有个小男孩在家门口发现一只小企鹅。小男孩不知道小企鹅从哪儿来的？但是无论小男孩儿走到哪里，它都一路跟着。小企鹅看起来不开心，所以小男孩觉得它是走丢了。
于是小男孩想帮助小企鹅找到回家的路。他去了失物招领办公室，但是并没有人丢失了一只企鹅。他问了几只鸟知不知道企鹅是从哪里来的？但是鸟儿们不理不睬的，没有给出任何答案。
小男孩儿又问了一群小鸭子，但是小鸭子们摇着头游走了，它们也没有任何答案。
到了夜里，小男孩失望的睡不着觉，他很想帮助小企鹅，但是却不知道该怎么办。
第二天，小男孩翻阅了很多很多书，终于发现了企鹅是从南极来的。但是南极那么远，他们怎么才能到达呢？他跑到了海港，对着一艘大船问：可以带我们去南极吗？
但是他的声音太小了，没有人听到他的声音。小男孩只能眼看着船开走了。
于是小男孩决定他要带着小企鹅划船去南极。他们准备好了要用到的所有行李。男孩拿出了他的船，试了试大小和长度之后，把船推到了海边。
一路上，小男孩给小企鹅讲了好多好多故事来消磨时间。他们向南划了很多很多个白天和很多很多个黑夜，有好多时间可以听故事呢！小企鹅听完一个故事，小男孩就讲下一个故事，他们漂呀漂，漂过了好天气和坏天气，有的波浪有一座山那么大，终于他们来到了南极。
小男孩可开心了，但是小企鹅却什么也没说。他帮助小企鹅上岸，可忽然小企鹅看起来又不开心了。小男孩很舍不得小企鹅，但是看到小企鹅终于回到了属于它的地方，就只有挥着手说再见，并且划船离开了。
当他回头看的时候，小企鹅仍然在那里，但是它看起来比平时更伤心了。小男孩觉得很奇怪，小男孩心里边默默的想着，边划着船越走越远，现在已经不用讲故事了，因为没有人听，即使讲了除了耳边的海风和波浪，也不会有任何回应。因为没有其它事情可做。小男孩儿就陷入了思考，他想了很多很多，他越想越明白他错了，小企鹅并没有走丢，他只是他只是太孤单了。
于是小男孩迅速的把船掉头，以最快的速度朝南极划去。终于他又到了南极，但是小企鹅不见了，小男孩找了又找，找了又找，怎么也找不到它的影子。
小男孩难过的起身准备回家了。但就在那时，他隐约看到水中游来了什么东西，它越游越近，越游越近，直到小男孩能看清楚那是小企鹅。
于是小男孩把他的好伙伴抱上了船一起回了家，他们一路上说着各种各样好玩的事情。
小朋友们，如果你是那个小男孩，你会将小企鹅送回南极吗？