人们总是把穿旧了的鞋子，当作垃圾扔掉，鞋子们可从来都不这么想，他们说我们只是从人们那儿退休了，对一只鞋子来说，总是要等到退休以后真正美好的生活才刚刚开始呢。
旧鞋子们被送到了郊外的垃圾站垃圾站，当然不是个好地方，但旧鞋子们的新生活就是从开始的。
一群老鼠在垃圾站里找到了一只旧皮靴，老鼠们如获至宝，马上派了大队人马把皮靴拖进了田野里。老鼠们正在跟农民家的看家狗打仗呢，狗仗着自己个头大，经常欺负小老鼠。现在呢，聪明的老鼠们把皮靴改装成了一辆野战坦克，皮靴上原来系鞋带的的那两排小洞被很好的利用起来，当作射击孔，老鼠们把皮靴藏在树后面，自己呢躲在皮靴里，看见狗来了，老鼠们枪炮齐发，无数粒沙子一齐射向了狗，不一会儿，狗就被打得汪汪叫着，夹着尾巴逃回家去了。
蚂蚁们找到了一只人造革的小孩的鞋，十分高兴。他们一直想要一只小船，能够盛下整整一个蚂蚁的大家庭，这样就能让他们全家一起去远航了。现在小船有了，远航可以开始啦！www.qigushi.com儿童故事
当然最受欢迎的还是妈妈们的高跟鞋，你猜猜田野里森林里的小家伙们，用高跟鞋做什么呢？他们用来建游乐场、坐滑梯。你没想到吧，他们把小木棍儿做的梯子搭在高高的鞋跟，瓢虫啊、蚂蚁啊、小田鼠啊一个个轮流沿着梯子爬上去。然后呢，哧溜哧溜，从鞋跟滑到鞋尖，太好玩了。
蜗牛也喜欢玩滑梯，可是别的小动物嫌它爬得太慢了，不愿意跟他们一起玩。他们呢，就专门建了蜗牛游乐场，在蜗牛游乐场里玩的，当然都是蜗牛啦，那儿最安静，从来没有追追赶赶、你争我抢的现象。每只蜗牛都背着自己的小房子，一心一意地爬呀爬呀，你只要看到他们那个认真的模样，就会想笑的。
这就是鞋子们退休以后的故事，星期天跟爸爸妈妈到郊外去玩的时候，你可以留心的看看，土坎下面、水沟边上，和树林里有没有旧鞋子。如果有的话，你要仔细的瞧瞧，准能。瞧到一点什么有趣的东西的。