　　一个流浪的小孩在夜里对着月亮低声地哭泣。她哭了很久很久，直到睡着。

　　在她的梦里，一个天使飞来，在她的手心留下了一个小巧的银碗。

　　小孩醒来，看见手心里真的有一个碗。银色的碗，闪着冷冷的光，从侧面看像一弯纤（xiān）细的月牙儿。碗里空空的，什么都没有，只是反射着月亮的清辉。

　　她试着对着碗祈祷（qídǎo）。噢，它不能变出好吃的食物，不能变出温暖的毛衣，不能变出梦想中的花园，不能变出想要的幸福。

　　可是她还是很喜欢这个天使的礼物。她想，这一定是个很特别的礼物。她又想，其实，就算它只是一个普普通通的碗，她也还是很喜欢，因为它像天上的月亮。

　　她举起手里的银碗，对着天上的月亮。真的，一模一样。仿佛天上的月亮变得很小很小，成了她一个人的月亮。她用一绺（liǔ）发丝编了一缕细绳，把小月亮碗穿在发绳上，戴在胸前。

　　小银碗亲着她的皮肤，贴着她的心跳。

　　怦怦怦怦，她走，它也在走。

　　咚咚咚咚，她跑，它也在跑。

　　静静地，她坐在路边，看天边最后的晚霞和无人的原野，听归巢（cháo）的小鸟的喧闹。它就栖在她的胸前，和她的呼吸一起轻轻起伏，仿佛成了她的另一颗心脏。

　　有时候，她为了些或大或小的悲哀哭起来。泪珠一颗颗滑落下来，滴在小银碗里。

　　有时候，她为了些草长花开的美好笑起来。笑容无声无息地绽放着，映在小银碗里。

　　有时候，她为了些又远又近的梦想沉思起来，那些梦也闪着幽幽的眼睛，飘进了小银碗里。

　　每个晚上，迎着月光，她捧着小银碗，天上一轮月亮照着她手心的一轮月亮。那些悲哀、美好和梦想全都化成了碗底清澈温柔的月影，沿着月光飞入了天上那轮月亮中。无论有多少眼泪、笑容和沉思，统统融进了满天满地的月光中。孩子觉得自己的每一次呼吸，月亮全都懂。她觉得月亮是她一个人的。

　　这个流浪的小孩后来又去了很多很多的地方，遇见了很多很多的人。她才发现，其实不只是她，每个人都曾拥有一个月亮碗。只是有的人把它丢弃在某年某处的草丛里，让它永远睡着了。有的人的碗已经很脏，脏得看不出美丽的本色，再也不能反射月亮纯净的银光。再抬头看月，长大了的孩子就知道了，原来月亮不是自己的，而是所有人的。想到这里，孩子竟隐隐有点失落了。

　　这天夜里，她又梦到了天使。天使带她飞到了无尽的高空，月亮的身边。她低头看去，大地上的人，都期待地望着天上的月亮，希望月亮只照着自己。而月亮只轻轻地微笑，它映着每一个被挂在胸前跳跃着的月亮碗，融着每一个看月亮的人的悲欢和梦想，柔软着每一个看月亮的人的眼泪、微笑和沉思，最后还以无尽的温柔与慈爱。

　　孩子问天使：月亮到底有多大？

　　天使说：和你的月亮碗一样大。

　　孩子问：那它怎么能盛下所有人的眼泪和微笑呢？不觉得沉重吗？

　　天使说：因为它什么都能懂得，什么都能原谅，什么都能祝愿。

　　孩子说：真的吗？那最后，那些眼泪、微笑和梦想都到哪里去了呢？

　　天使指着天空中的繁星说，你看，那些星星，你还认得出吗？