　　小兔吃过午饭出来散步，看见鳄鱼先生正在大喊：“牙签鸟，快来啊，我有礼物要送给你!”

　　牙签鸟来了后，径直跳进鳄鱼先生张开的嘴巴里，不一会儿，鳄鱼先生竟然把嘴巴合上了。

　　小兔急了，大叫起来：“不好啦!鳄鱼先生把牙签鸟吃掉啦!”

　　狐狸先生来了，松鼠和猴子，还有好多小动物都赶来了。“快报警，把这个坏蛋送进监狱!”狐狸先生说着就要拨打110。

　　就在大家嚷嚷着要叫警察的时候。鳄鱼先生突然张开了嘴巴。大家看见牙签鸟“噗啦”一下飞了出来，落在了鳄鱼先生的头上。

　　“牙签鸟还活着!太好了!”大家欢呼着。

　　“我在给鳄鱼先生刷牙呢!”牙签鸟拍拍翅膀说。

　　“什么?你给他刷牙?”

　　“是的。”鳄鱼先生开口说话了，“我刚吃过饭，牙缝里有很多饭菜残渣，我又很懒惰，不想刷牙，所以让她进我嘴巴帮我刷牙。”

　　“我的尖嘴巴就是牙刷，我把他牙缝里的食物残渣啄掉，清理干净，这样他的牙就不会生蛀虫啦!”牙签鸟自豪地说。

　　“那你送给牙签鸟的礼物呢?”小兔问鳄鱼先生。

　　“他送了我一顿大餐，现在我吃的饱饱的了!”牙签鸟打着饱嗝说道。

　　“原来是这样!”大家笑起来。