
	　“月儿亮，
	　　月饼圆，
	　　我们大家盼团圆”。
	　　森林里的小动物们都兴高采烈地唱着这首儿歌。
	　　原来，今天是中秋节，是小动物们和爸爸、妈妈团聚的日子，他们可高兴了！
	　　瞧，小兔儿在兔爸爸的怀里撒着娇；小猴儿和猴妈妈、猴爸爸吃着又甜又圆的月饼；而小鱼儿，她正在水中欢快地游来游去，追着鱼爸爸吹泡泡呢！
	　　他们的笑声传得好远好远，就连小树也“沙沙沙，沙沙沙……”地唱起了歌。
	　　突然，一滴水珠落在了小兔儿的脸上，“呀，下雨了！”小鱼儿觉得不像：“不是不是，月亮那么圆，星星那么亮，怎么会下雨呢？”
	　　“对，不是下雨，好象是谁的眼泪，还热着呢”！小猴儿也说。
	　　小兔儿、小鱼儿、小猴儿连忙抬起头，四处看了看。他们发现，不知什么时候，星宝宝的眼睛已经变得像小兔儿的眼睛一样，红红的了。原来，是星宝宝哭了，那滴水珠是星宝宝的眼泪。
	　　他们看到星宝宝那么伤心，赶紧问道：“星宝宝，你怎么哭得那么伤心？”星宝宝抽抽泣泣地说：“每年中秋节，太阳爸爸总不在，只有月亮妈妈陪着，我看到你们全家人快快乐乐地在一起，我很伤心，所以就哭了。”
	　　小猴眼珠子一转：“原来是这样，我有办法，星宝宝你先等一等，你过会儿就会看到太阳爸爸了。”
	　　小猴儿在小鱼儿、小兔儿的耳边叽叽咕咕了几句，然后，就一起跑没了影儿。
	　　星宝宝睁着红红的眼睛好奇地等着。
	　　不一会儿，从森林的东方升起了一团雪亮的球，把黑夜的森林照得像白天一样。星宝宝揉揉眼睛，兴奋地大喊起来：“太阳爸爸回来了，太阳爸爸和我一起过中秋节了。”
	　　小猴儿、小兔儿、小鱼儿在一旁开心地笑了。
	　　小朋友，你们知道这个太阳是哪里来的吗？原来，小猴他们请来了森林里所有的荧火虫帮忙，他们手牵手围成了一个巨大的球，就像太阳一样明亮。
	　　星宝宝和小猴儿、小兔儿、小鱼儿一起高高兴兴地唱着：
	　　“月儿亮，
	　　月饼圆，
	　　我们大家齐团圆。”
	 