猴子妈妈正带着小猴子在森林里玩，突然刮来了一阵大风，猴子妈妈连忙把小猴子保护在怀里。
这个时候，在鸟窝里的一只小鸟因为没有妈妈的保护，被大风吹落在了地上。
大风停了下来，猴子妈妈看到了树下的小鸟，她跑到树下把小鸟捧在手心里，心想：这里有一只小鸟，我要让它陪我的小猴子玩。
猴子妈妈朝小猴子招了招手，说：“快看啊，宝贝，这里有一只小鸟。”
小猴子连忙跑到了妈妈的身边，他看着毛茸茸的小鸟，问妈妈：“妈妈，小鸟为什么会在树底下呢？”
猴子妈妈说：“小鸟太小啦，它被大风从树上刮了下来。”
小猴子惊讶又疑惑，他又问猴子妈妈：“妈妈，我也很小呀！为什么我没有被大风刮下来呢！”
猴子妈妈笑着说：“傻孩子，这是因为有妈妈保护你呀！而小鸟的妈妈不在，所以没有办法保护它。”
小猴子懂了，他看着害怕的小鸟说：“妈妈，我们还是把小鸟送回家吧！”
猴子妈妈疑惑地问小猴子：“为什么呢？你不是很喜欢小鸟吗？不想让它和你一起玩吗？”
小猴子回答说：“我很喜欢小鸟，也想和它在一起玩，可是小鸟不见了的话，小鸟妈妈该多伤心呀！就像我不见了，妈妈肯定会伤心极了。”
猴子妈妈欣慰地摸了摸小猴子的脑袋，说：“你可真是一个善良又懂事的好孩子。”
最后，猴子妈妈和小猴子爬上了树，亲手将小鸟轻轻地放回了鸟窝里。
小鸟叽叽喳喳地叫着，看上去开心极了。