　　鞋匠们都知道一个秘密，但是他们从来不肯告诉别人，那就是：鞋子还没有完全做好的时候，如果听到有人说“跑吧，跑吧，跑到七七七”，这只鞋子就会逃跑啦！

　　一个鞋匠正在做一双红皮鞋，但是他喝酒喝醉了，嘴里嘟囔着：“我不能说……这是一个秘密！我不能说……不然，这鞋会像一匹小马跑掉的。我不说跑吧跑吧跑到七七七……”

　　“呼——”这只红皮鞋一下子跳起来，向窗外飞去了。

　　大街上正在举行一个庆祝会，号手们起劲地吹着小号，大家责怪那个鼓手乱敲鼓点，可是仔细一看：原来，红皮鞋在鼓上快活地跳舞呢！

　　这时，鞋匠追来了，他大声喊道：“快抓住那只逃跑的鞋子！”红皮鞋一听，马上飞走了！

　　舞厅里，一位小姐生气地对她的舞伴说：“请你不要再踩我的脚了！”“可是……我没有啊？”那位先生非常委屈。唉，又是那只红皮鞋惹的祸。她可真是一个调皮鬼！

　　中午，人们像往常一样到钟楼下对表。咦，大钟怎么停啦？哎呀呀，那只爱捣乱的红皮鞋正躺在指针上扮鬼脸呢！大家一齐喊起来：“她是逃跑的鞋子！她是逃跑的鞋子！”

　　于是，小号一支接一支伸到了钟楼上，吹起轻柔的催眠曲，红皮鞋听着听着就睡着了。

　　鞋匠悄悄爬上钟楼，用鞋带拴住了红皮鞋。他不好意思地说：“看来，我还是要少喝一点酒啊！不然，我的鞋子准跑得满世界都是，还不知会闹出多少麻烦来呢！”
