　　熊豆豆不爱睡午觉。

　　每天中午，妈妈铺好了软软的小床，拉上了厚厚的窗帘，还唱起轻轻的歌谣，想让熊豆豆赶快进入甜甜的梦乡。可是，熊豆豆总是睡不着。

　　妈妈说：“如果你再睡不着，就数绵羊吧！”

　　熊豆豆开始数绵羊：

　　“一只绵羊，两只绵羊，三只绵羊……”

　　忽然，熊豆豆看见有一只雪白雪白的小绵羊从被窝里跳出来，一头从窗口跳了出去。

　　熊豆豆着急了，小绵羊逃了，自己还怎么数绵羊呢？他从床上一骨碌爬起来，跟着往外跑。

　　熊豆豆跟着小绵羊来到了草地上，哟，草地上躺着一群雪白雪白的小兔子，小绵羊在哪儿呢？

　　熊豆豆仔细一瞧，有一只“小白兔”长得好大好大：“小绵羊，看见你啦！”

　　小绵羊撒开四蹄，又逃走了。

　　熊豆豆跟着小绵羊来到了小河边，哟，小河边有一群雪白雪白的大白鹅，小绵羊在哪儿呢？

　　熊豆豆有了主意，他大叫一声“哟嗬”，把大白鹅都赶下了河，小绵羊不会游泳，只好又逃走了。

　　熊豆豆跟着小绵羊来到了集市上，哟，有个胖叔叔在卖棉花糖，一团一团雪白的棉花糖，小绵羊在哪儿呢？

　　熊豆豆帮胖叔叔吆喝起来：“卖棉花糖喽！又甜又香！”棉花糖不一会儿就卖完了，小绵羊躲不住了，只好又逃走了。

　　熊豆豆跟着小绵羊来到了广场上，哟，天空中飞着、地上站着许多小白鸽，小绵羊在哪儿呢？

　　熊豆豆撒了一把谷粒，小白鸽们都抢着来啄谷粒，广场上就只剩下了小绵羊。

　　熊豆豆正要追上去，小绵羊忽然飞了起来，晃晃悠悠地飞到了天上，飞到了一大朵白云里。

　　熊豆豆傻眼了，这可怎么上去呀？

　　熊豆豆把手合拢在嘴边，大声喊：“小绵羊，快下来吧！没有你，我睡不着！”

　　小绵羊也大声说：“我不想老是待在你的床上，待在你的睡梦里，我也想玩！
”
　　熊豆豆想了想，对呀，凭什么总让小绵羊待在自己的床上、待在自己的睡梦里呢？

　　熊豆豆只好回去了。

　　不过，熊豆豆有了新办法，他又能睡得着了。

　　听！

　　“一朵花，两朵花，三朵花……”

　　“一罐蜂蜜，两罐蜂蜜，三罐蜂蜜……”

　　“一个哈欠，两个哈欠，三个哈欠……”
　　……