　　森林里的动物们出现了争议，几百年来，都是狮子统领着大家，动物们觉得这样不公平，所有的动物都想当上森林之王，狮子王采纳了大家的意见，决定举行选举大赛。

　　动物们都蓄势待发，所有的动物都想当上新一任的森林之王，经过重重选拔最终猴子凭借聪明的头脑坐上了森林之王的宝座。许多动物们都暗暗较劲，不服猴子凭什么当上大王统领大家，猴子当上森林之王之后，命令所有的动物们都像自己一样在树上生活，动物们有的根本就不会爬树，摔得一个个痛哭嚎叫，猴子只好退让森林之王的宝座。

　　大象凭借自己的力量当上森林之王，可是在一次狼群袭击森林的时候，大象因为笨手笨脚害得大家差点受伤，最后也只能退让森林之王的宝座。

　　这回是凶猛的鳄鱼当上了森林之王，可是鳄鱼必须在水里生活，它命令动物们像它一样在水里生活，淹死了不少动物，鳄鱼最后被大家赶下王位。

　　小白兔继任了国王的位置，但是小白兔胆子太小了，一有什么风吹草动就吓得赶紧钻进洞里，这样的森林之王怎么保护大家啊！不行不行……

　　经过不断的选拔，选举，大家开始怀念狮子大王统治森林的日子，动物们觉得没有人比狮子更适合森林之王的位置了，大家把狮子请回来，从那以后动物们更加尊重这位保护着家园安全的森林之王了。

　　动物们明白森林之王不是谁都能胜任的，因为体会到了，才知道自己更加适合做的事。