　　绿草地上，站着一队神气的木头兵。他们的军服整洁大方，他们的军刀闪闪发亮。他们正在等待一位主人。

　　来了一只狐狸。

　　“跟我走吧，”狐狸对木头兵们说，“我干活的时候，你们可以为我望风。”狐狸所说的“干活”，其实就是偷东西，因为他正是一个大盗贼。

　　“不!”木头兵们说。

　　他们可不愿意要一个盗贼当主人。

　　来了一头驴子。

　　“跟我走吧，”驴子对木头兵们说，“我会为你们准备一个温暖舒适的木头房间。”驴子所说的“木头房间”，其实就是木头箱子。驴子喜欢收藏各种木头玩意儿。把它们统统锁在一个大木头箱子里。

　　“不!”木头兵们说。

　　他们不愿意一辈子待在一个黑暗的木头箱子里。

　　来了一个年轻的妈妈。

　　“跟我走吧，”年轻的妈妈说，“我的小宝贝会喜欢你们的。”

　　年轻妈妈的小宝贝，是个只有一岁大的婴儿，无论拿到什么东西都会放在嘴巴里啃。

　　“不!”木头兵们说。

　　他们可不愿意被放在嘴巴里啃。

　　来了一个白胡子老头。

　　“跟我走吧，”白胡子老头说，“在我的战场上，你们会成为勇敢的士兵。”

　　白胡子老头说的战场，其实是棋盘。老头是个棋迷，他想把木头兵变成他的棋子。

　　“不!”木头兵们说。

　　他们可不愿意做任人摆布的棋子。

　　最后，来了一个小女孩。

　　“跟我走吧，”小女孩对木头兵们说，“我有许多可爱的布娃娃。我很为她们担心，因为有几只大老鼠总是想欺负她们。所以，我想让你们保护她们。”

　　“好极了!”木头兵们说，“因为保护小姑娘们正是勇敢的士兵的贡任!”

　　“前进!前进!木头兵!……”

　　木头兵们唱着歌，迈着整齐的步伐，跟在小女孩的后面回家去。

　　他们的军服整洁大方，他们的军刀闪闪发亮。

　　——小故事大智慧——

　　这是一个关于“选择”的故事。木头兵在等待一位主人，但不是随便什么人都能成为他们的主人，因为木头兵有自己的想法和理想!比如，不要跟着大盗贼。拒绝黑暗，不愿任人摆布……木头兵最后成了保护小姑娘的勇敢的士兵。他们通过选择，实现了理想。