　　这是一个大大的草坪，草坪的中央有一个小小的水塘。水塘里，住着一条小红鱼、两只青蛙和三只乌龟。

　　每天，两只青蛙和三只乌龟都要爬出水塘去游玩。到了傍晚，他们又回到水塘，讲着外面看到的新鲜事物。这时，小红鱼总是瞪着大眼睛静静地听着，脸上写满了羡慕。

　　青蛙和乌龟愣住了。好久，他们同情地说：“外面的世界很精彩，可惜你只能呆在水塘里。别着急，我们来想办法，一定让你去水塘外面看看!”

　　傍晚的时候，青蛙和乌龟从外面驮回了一个玻璃罐……

　　第二天，当太阳出来的时候，大街上的人们惊奇地看到，两只青蛙和三只乌龟驮着一个玻璃罐走在马路上，玻璃罐里，是一条小红鱼……

　　他们经过车站……

　　他们经过商店……

　　他们经过公园……

　　周围的大人和小孩越来越多，每个人都十分惊奇。一个孩子想把鱼和玻璃罐抱回家：“妈妈，我要那条小红鱼!”妈妈说：“不，不能拿走她，她的朋友们会伤心的……”

　　太阳落山的时候，小红鱼和青蛙、乌龟们回到了水塘里。小红鱼十分感激：“谢谢你们，我看到了一个美丽的世界!”

　　“不客气，我们今后要经常带你出去!”青蛙和乌龟们说。

　　如果有一天你看到了这样一支奇怪的队伍，请不要伤害他们，让我们帮助他们，祝福他们吧!

　　儿童故事网官方微信号“lblmjgs”