　　聪明调皮的小狐狸，用火柴盒做了一个遥控器。
　　可别小看这个遥控器，这是一个伟大的发明，因为它可以遥控一朵小乌云，让它到哪儿就到哪儿。
　　这天，小狐狸出门去，用遥控器指挥着一朵小乌云，让它跟着自己。
　　小猴子正在草地上画画，小狐狸指挥着小乌云飞到小猴子的头上。接着，小狐狸又按了一下遥控器上的闪电键。
　　“刷!”从小乌云里打出了一个小闪电。
　　立刻，小闪电打到画板上，把画板打出了一个大洞。
　　小猴子好伤心：“我画了这么长时间的画，全完了……”
　　小狐狸逃走了，看到小兔子正在河边洗脸，又指挥着小乌云飞到小兔子头上。
　　再按一下闪电键，“刷!”小乌云又打出一个小闪电。
　　小闪电把小兔子的长耳朵钻了个小洞洞。
　　小兔子伤心地哭起来“天哪，我的耳朵破了，太难看了……”
　　小狐狸又赶紧悄悄地溜了。
　　这件事熊大伯看见了，他生气地对小狐狸说：“不许拿别人取乐!”
　　说着，熊大伯一把夺过遥控器，扔进了河里。
　　没有了遥控器，那朵小乌云就只好跟着小狐狸。而且，因为没有了遥控器，小乌云的闪电也失去了控制，变成想打就打了。
　　“刷!”小乌云先是在小狐狸的头顶上打出一个小闪电，接着响起了雷声。虽然雷声不算大，但是“轰隆隆”的声音也很烦人。
　　接着，小乌云还下了场暴雨，淋得小狐狸满头是。
　　小乌云就这么踉着小狐狸，一直跟回了家。
　　小乌云一会儿一个闪电，一会儿打一阵雷，一会儿又下场小阵雨。现在轮到小狐狸哭了：“呜呜，小乌云什么时候才能离开我呀……”
