    在深山中，那股美丽的山泉静靜地流淌着。她那晶莹刎透的身躯，将那青山装扮。一条绣丽的长辫子，为美丽的清山增添了无尽的神韵。她那绣色可餐的躯体，却让山神爷妒忌。他是这山野的主人，他是这美丽的化身。怎能让这小小的山泉独领风骚，怎能让这小小的山泉争艳斗丽！
    山神在愤怒，山神在叹息。他心中怒火在燃烧。他一下看见了白云。他立即对白云说：“白云啊，您是多么的美丽！可如今，您的美丽让这小小的山泉夺去。您那份被人赞美的荣誉，被这小小的山泉夺去。您不气愤吗？我们不能让她在这里争艳！我们不能让她在这里斗丽！更不能让她在我们这里独显她的美丽！”
    白云听后摇了摇头说：“哎——！人家本来就是如此美丽嘛！怎么说别人争彩夺艳呢？”
    这蛮横的山神听后，睁大了双眼，出着大气说：“白云呀！人们常常把我们拉在一起赞美呀！您没听到人们如何赞美您的吗？”白云听了大笑着说：“我还真没听说过。”
    蛮横的山神悠了悠腰，翻着白眼说：“哎——！您在天上高高的，人们一眼就可以看见您。而我呢，总是被那可恶的树呀，草呀，花呀当住了我的面目。我的身体托着他们。让他们出尽了风头。我却默默无闻！这公平吗？如今这里又冒出个美丽的山泉。她那美丽更让我无地自容呀！您想想，我的心里是多么的难受呀！我拿什么美丽去和他们比呢？”
    白云听后明白了。原来这个丑八怪是为自己那难看的身躯而悲哀。由此，生出了忌妒。进而产生了反感。白云不开腔了。他离开了山神。临走时，她真成地对山神说：“您如此地举动是不是太过分了呢？您本来就丑嘛。为什么要去牯到美呢？你如果没有树，没有草，没有花，您早就被风化了！那时您将更丑！明白吗？是他们在保护您！”
    蛮横的山神听了白云的话后，肺都气炸了。他双手发抖，两眼发直，他大声地叫了起来：“我恨她！我恨死她！我不能让她在我的领地中争奇斗艳！我要毁灭小小的山泉！要让她那美丽永远不能再现！”
    蛮横的山神开始绞尽脑子想办法。他要用尽一切手段来抵毁美丽的山泉。
    他想到了江河湖泽。因为江河湖泽是美丽的山泉的源头。如果山泉的源头断了，她就无法把美丽展现。于是，他快速的找到了江河湖泽。他对江河湖泽说：“哎呀！我尊敬的江河湖泽大哥。我来告诉您们一个非常严重的消息。有一个家伙在偷您们的躯体。用您们的躯体来美化她自己，她就是山泉。您们还不去抓住她？您们能容她的这种罪行吗？”
    江河湖泽一听，便大笑了起来。江河湖泽说：“我们和山泉本来就是一家嘛！我们兄弟姐妹们是团结的！你告谁呢？”蛮横的山神一下子暮了。他转身就逃走了。
    在回家的路上，他挥舞着拳头气愤地说：“老子们要亲自收拾这个小小的山泉！让她变丑变烂，永远也不能恢复那张美丽的脸！”
    当他回到家里，他马上找来他的烂兄烂弟。他要他的烂兄烂弟想办法出主意，如何才能消灭这个小小的山泉。他对自己的烂兄弟墨石说：“我们不能够让那小小的山泉争夺走我们的荣誉！”
    那个墨石不解地问山神：“我们为什么要消灭这个小小的山泉呢？”
