　　鼠先生哈尔和鼠太太艾琳生活在一棵老槐树旁边的地洞里。

　　他们在地洞旁种了花生和玉米。这些，足够他俩从春天吃到冬天了。当然，有时候他们也吃草丛里生长出来的野浆果。

　　因为怕猫，怕蛇，怕猫头鹰，他们从来都没有去过草丛以外的地方。

　　一个春天的早上，他们的朋友田鼠太太带了儿子小田鼠来拜访。

　　“我得出趟门，拜托你们照看一下我的儿子。晚饭后，我会来带他回家的。”田鼠太太说。

　　“我们很愿意照顾他。”鼠先生和鼠太太爽快地说。

　　小田鼠是个小机灵，喜欢蹦跳，喜欢奔跑，喜欢咯吱咯吱乱咬东西。他好像从来都没有安静的时刻。

　　鼠先生和鼠太太自己没有孩子，他们很喜欢小田鼠。

　　“小家伙，来，我们一起去玉米地里除草。”

　　小田鼠当然不喜欢拔草了。他在玉米地里跳来跳去，跑来跑去。

　　一会儿工夫，他就没影了。

　　糟糕，小田鼠不见了。

　　鼠先生和鼠太太急坏了。他们在大槐树下、草丛里找了个遍，也没找到小田鼠。

　　鼠先生对鼠太太说：“我到那边去看看，你去另外那头找找。”

　　鼠太太一直往西走。她来到了山谷里，好迷人的山谷啊，但是鼠太太根本就没有停下来欣赏的心思。除了找小田鼠，她还要提防山猫。

　　鼠先生一直往东走。他来到了一个池塘边，好迷人的池塘啊，但是鼠先生根本就没有停下来的心思。除了找小田鼠，他还要提防野猫。

　　鼠先生和鼠太太一路找过去。他们经过了原野，经过了花田，经过了果园……

　　一直都没有小田鼠的身影。

　　太阳下山的时候，鼠先生和鼠太太突然想：小田鼠会不会已经回家了呢？

　　于是，他们也赶回了家。

　　果然，小田鼠蹲在老槐树下，又蹦又跳。

　　“你们去哪儿了？我找了你们好久。”小田鼠说。

　　“我们也在找你呢。”哈尔和艾琳说道。

　　晚饭后，田鼠太太带走了小田鼠。

　　“鼠太太，我刚才看到一个迷人的小池塘，好想吹吹那里潮湿的风，听听小蓝鸟的叫声。”鼠先生坐在老槐树下，吹着晚风。

　　“鼠先生，我刚才路过一个迷人的山谷，那里有成群的蝴蝶在飞，花朵开得太漂亮了，真想停下来好好地看看。”鼠太太坐在老槐树下，望着月亮。

　　“咱们以后不要再害怕什么山猫和野猫了，多出去走走，很美妙啊！”鼠太太说。

　　鼠先生完全同意。他们当天晚上就准备好了一些干粮，一个背袋，打算第二天就出发去旅行。