　　给鼹（yǎn）鼠奶奶采摘野果是有严格规定的——五篮核桃、四篮栗（lì）子、三篮苹果、两篮野葡萄、一篮山里红。这些就够鼹鼠奶奶吃一冬天了。

　　秋天，小田鼠哇克都是按照这个数量、这些品种给鼹鼠奶奶采摘，年年这样。

　　可是，今年却出现了问题。

　　把五篮核桃、四篮栗子、三篮苹果、两篮野葡萄送到鼹鼠奶奶家，哇克忽然想到，似乎还没有给鼹鼠奶奶采摘那篮山里红！

　　发现自己工作失误，哇克急忙跑到山上补救。

　　可是，秋天已经过去，所有树上已经再没有一个果子。

　　哇克为自己的失误感到过意不去。不过，他一定要让鼹鼠奶奶在今年冬天吃到山里红！

　　于是，哇克就开始寻找——在山里红树下寻找。

　　哇克找哇找哇，下雪了也没停止寻找。

　　一天，在一棵山里红树下，哇克扒开雪终于找到了一颗山里红！

　　哇克兴奋极了，捧着那颗山里红跑到鼹鼠奶奶家。

　　“对不起！”哇克把那颗山里红举到鼹鼠奶奶面前，“今年冬天，我刚让您吃到它。”

　　鼹鼠奶奶笑了，说：“我早就吃到了。”

　　“谁给您采的呢？”

　　哇克感到奇怪。因为，每年都是他给鼹鼠奶奶采摘野果。

　　“当然是你！”鼹鼠奶奶说。

　　“是我？”哇克挠（náo）着脑袋，“我记得给您采了五篮核桃、四篮栗子、三篮苹果、两篮野葡萄……我似乎没有给您采摘山里红。”

　　“是你送来的！”鼹鼠奶奶肯定地说，“那还有错？”

　　“哦……”哇克忽然想起来了——今年秋天，他给鼹鼠奶奶最先送的就是山里红！往年都是最后送，而今年却是先送的，变了顺序，所以自己就忘记了。

　　举着那颗山里红，哇克不好意思地笑了。