　　森林里住着一头野猪。
　　野猪天天无所事事，因为它没有一门手艺，什么也不会做，所以只好过着饥一顿饱一顿的日子。
　　这天，野猪看见森林边上的农夫家的麦田里长着许多青翠欲滴的禾苗。它顿时对禾苗垂涎三尺，恨不得都把它们通通吃掉。可是野猪需要等待，因为农夫天天守在他的地旁，使野猪没有下手的机会。
　　到了晚上，野猪偷偷摸摸地溜到了农夫家的麦田里。突然，只听“扑通”一声，一个树桩绊倒了野猪。农夫闻声赶来，把野猪逮了个正着。但是善良的农夫不忍心伤害野猪，他想，“野猪也不能总是过这样偷偷摸摸的日子啊!而且这样还会妨碍大家的生活啊!”
　　农夫对野猪说，“你愿意悔改吗?你愿意自食其力吗?如果你自己也种一块地，等丰收了，你就不用过这种胆战心惊的日子了。”
　　野猪听了很感激地向农夫鞠了一躬，说，“我愿意，我愿意。”
　　于是野猪就拜农夫为师了。农夫先简单向野猪传授了一点种地的技巧，然后野猪就自己回家拿本书认真研读了起来。一天以后，野猪就开垦了自己多年来一直荒芜着的土地，然后到集市上去买了种子。
　　第二天，太阳公公刚跟月亮姐姐刚换了班，野猪就早早起了床，然后把种子都撒在了地里。这时，农夫也来了，他手把手地教野猪种地，先翻土，再挖坑，再撒种子，最后填土。野猪进步很大，不一会儿就学会了，他们一起种上了韭菜、空心菜、豆角、茄子等。
　　大约过了十天，一颗颗绿油油的禾苗都钻出了地面。野猪高兴极了，心里很感激农夫。随着禾苗的长大，农夫又开始手拿锄头，一点点教野猪锄地。
　　眼看着禾苗越长越高，而有一天禾苗的叶子却打了蔫。野猪急坏了，慌忙请来了农夫。农夫告诉野猪这是禾苗缺水了，接着农夫回家拿来了水管，并把它的一头放进了小河里。清水顺着水管一直流到了野猪的地里……
　　秋天来了，野猪的地里丰收了!野猪把收获的一些空心菜、豆角和茄子等送到了农夫的家里。农夫看实在推辞不了，就高兴地收下了。野猪很有感慨地说，“谢谢您!还是这样自食其力好啊!”农夫呵呵一笑接着说，“是啊，劳动最光荣!”


暖语：首先，家长要知道幼儿的身高，虽然跟遗传有关，但并非是完全由先天决定的，后天因素会直接影响到孩子的身高。其实，简单的运动就有助于宝宝增高哦，那么，具体有哪些运动项目呢？
慢跑10分钟，做柔韧训练和放松训练20分钟，包括劈腿、前后弯腰、抖动身体等，可以加速身体代谢，提升机体各种生理能力，有助孩子长高。
跳跃训练。可以让孩子练习跳跃训练，每天200次以上，比如跳起摸高，双脚跳起、单脚跳起轮流做，尽可能跳得更高。跑步和跳跃属于负重运动，可以起到刺激下肢骺软骨增生的作用，但最好配合一些全身性运动。跳跃容易影响脚的发育，对膝关节和踝关节冲击较大，要穿有弹性的鞋子，保护关节。5～10岁的孩子可选择跳绳，耗时少但耗能大，能刺激骨质，促进骨骼生长、消耗多余脂肪，提高平衡感和反应力。
游泳。游泳时，蹬腿和伸展脊柱的动作以及水的浮力，对脊柱骨、四肢骨的增长都是非常有利的。4～8岁的孩子就可以学习游泳了。
引体向上。可以起到拉伸脊柱的作用，促使脊柱骨的增生。也可在单杠上悬垂，每次坚持20～30秒。
球类运动。篮球、排球、羽毛球等都是很好的全身性运动。球类运动对孩子来说基本不会有运动过量的风险，只要保证第二天不会太过劳累就可以。运动后要有放松练习，比如慢跑一会儿，运动中要注意补水。
牵拉运动。可以父母双方一人握住双手，另一人抓住双脚，同时向相反方向轻轻牵拉身体，每次20秒。

儿童故事童话故事网欢迎您
