    森林里住着许多动物，它们都没见过城市，很想知道城市是什么样的。

    有一天，从城里来了一只野猫。动物们见了，一起围着问长问短，想请它说说城市的事情。

    野猫可得意啦。它摇晃着脑袋，东瞧瞧、西看看，然后皱着眉头说：“城市太大了，我怎么能用嘴巴讲得清楚呢？忽然，它拍拍脑门，“有了，让我来比划给你们看吧！”

    野猫先让斑马躺在了地上。它告诉动物们，城市有许多马路，人们过马路要踩着斑马线走。接着，它就带领所有的动物从斑马的身上走了过去。斑马躺在地上觉得受不了，站起来踢踢脚，说：“看来城市是一个很疼的地方。”

    野猫又叫小鹿驮着它，站到了花奶牛的身旁。它对动物们讲城市很大很大，有一种地图就象花奶牛身上的图案，这一块那一块表示不同的地方。野猫边说边用手指在花奶牛身上画来画去。

    花奶牛忍不住呵呵地笑着躲开它，说：“看来城市是一个很痒的地方。”

    野猫想了一想，又拍拍脑门说：“对了，城市还有一个很特别的地方，城市里的爸爸都喜欢坐在抽水马桶上看报纸。”为了说明这点，它让大河马张开嘴巴当抽水马桶，自己坐在上面，又拉开小鼯鼠的两手装出读报纸的样子。森林里的动物们看得目瞪口呆，谁也说不出话来。正在这时，大河马闻到了一点不好闻的味儿，它打了个喷嚏，把野猫给扔了出去。哎哟，野猫刚落地，就听见小鼯鼠轻轻地咕哝，“看来城市是个没羞的地方。”

    野猫讲的城市没人要听了，森林里的动物都不喜欢野猫的城市。

    有一天，一辆城里来的汽车开进了森林，车上下来了许多小朋友。动物们远远望着他们，都在想一件事，“城市真的象野猫讲的那样吗？”

    小朋友，如果你也从那辆汽车里走下来，你想对森林里的动物说些什么？你说我们的城市是什么样的呢？