　    在一座高大的山顶上，有一片茂密的森林。森林中有一棵奇异的大树，树上生长着一种名叫“金种子”的种子。金种子可不是普通的种子，它有一个奇妙的特点，那就是如果把他种到土地里，每天浇水、施肥，就会在十天内生长成一棵长满金子的参天大树。
　　据说这片森林里有一个十分可怕的妖怪，它的食物是动物的血和肉，当然也包括人。他一直守护着这片森林里的金种子。有许多人想来采金种子，但是全都被妖怪给吃了。
　　在这座山的脚下有一个王国，王国并不大，但王国里的国王非常贪心。他知道金种子的魔力后，成天只想着得到金种子，他派了许多人上去采金种子，可全都一去不复返，因此，他天天为金种子的事而烦恼。
　　有一天，国王宣布请全国的猎人入宫。国王说：“我请你们来并没有恶意，只想请你们为我办一件事。”猎人们忙问：“什么事？”国王说：“我想得到金种子，已派很多人去采，但都有去无回。我之所以叫你们来，是因为你们具有捕猎能力，遇上妖怪可用打猎武器捉住他，甚至可以将他杀死，然后把金种子带回来。如果把这件事办成了，我会重重的赏你们的。”
　　“那妖怪可不是一般武器就能对付的，它贩贩贩”猎人们小声地说，话还没说完，国王便粗暴的打断了：“别废话，到底去不去，不去的话就把你们统统给杀了。”
　　猎人们无计可施，只好答应国王的要求。
　　猎人们带着武器出发了，来到了山脚下，一个猎人说：“同志们我们必须得完成国王交给我们的任务，不然的话，一定会被处死的，所以只有打败妖怪，拿回金种子，才能保住我们的性命。当他们来到山腰上，突然发现一个衣衫褴褛，满脸苍白的老头,一个猎人好奇的问：“老头，你来山上干什么？”
　　老头说：“我来山上砍柴，不幸摔了一跤。你看，我的脚摔破了，还流了血，你们谁能背我下山？”
　　猎人们不耐烦：“让我们背你，凭什么？我看你是活腻了。”
　　猎人们说完便又朝山顶进发了。
　　猎人们来到山顶上，尽管他们人多，但他们还是害怕，因为这里太安静了。他们商量了一下，决定分头去找金种子。就在他们分开后不久，猎人们突然听到一阵惨叫声，他们便都走到发出惨叫声的地方，在那他们发现了一个同伴的骨头，血已被吸干。猎人们腿都软了，一动也不敢动，怕那个吃人的妖怪突然出现在自己面前。就在这时，一个满嘴都是血的怪物出现了，猎人们赶紧射箭，但毫无作用，妖怪的身体简直像铜墙铁壁，箭怎么也射不进去，猎人们便拼命往山下逃，但很快迷失了方向，最后猎人们还是被妖怪吃掉了。
　　王国的西南角有一个家境贫寒的少年，父亲早逝，母亲得了一种怪病——成天痛得直叫唤。少年见母亲这么难受，心里也很难受。可家里没钱，请不起大夫。
　　一天，少年听说了金种子的神奇后，决定去采金种子为母亲治病。他托邻居照顾母亲，便上山了。
　　少年来到山腰上，他也碰上了那位老头。少年望着老头那只流血的腿问：“爷爷，您来山上干什么，您的腿怎么受伤了？”
　　老头说：“到这山上砍柴，不幸摔了一跤，想回家，你能被我下山吗？”
　　“当然可以，不过您的家在哪儿呢？”少年问。
　　“在山脚下。”
　　少年背着老人来到了山脚下，发现了一座小屋，小屋又破又黑，这正是老人的家。
　　刚进屋老头说：“我饿了，能给我找点吃的吗？”
　　少年二话不说，便把自己带的干粮递给了老人。又出去采了些果子回来，和老人一起吃。
　　老人问少年：“孩子，你来这儿干什么？”
　　少年回答说“我妈妈得了一种怪病，这种病成天让她难受，我想请大夫为他治病，但却很贵，于是我想来采金种子。
　　老人说：“这片森林有妖怪，你不怕吗？”“只要能为自己母亲治病，我不怕。”
　　少年刚说完，这座小屋变成了一座豪华、美丽的大屋，简直像仙境一样美。
　　少年很奇怪：“这是怎么回事？
　　老人突然变成了一个年轻人。他对少年说：“:实话告诉你吧，其实我是天神，金种子是我一手造出来的，这种子只送给勇敢、善良的人。那妖怪是我派来的神兽，为的是守护金种子不让贪婪的人得到。你是一个勇敢、善良的孩子，我送你一粒金种子，好好孝顺你娘吧。”说完便消失了。
　　少年回到家，母亲正在哭泣，原来邻居告诉了她，现在见他平安回来，母亲终于放心了。少年把金种子拿出来给母亲看，并告诉她得到金种子的经过。
　　少年把金种子埋在地里，天天给它浇水、施肥，十天后金种子便变成了一棵长满金银财宝的大树。少年用这些钱治好了母亲的病。
　　不久国王知道了这件事，他要少年交出金种子，否则就要他母亲的命。正在这危急关头，天神出现了，他把国王引到了神兽面前。神兽吃掉了国王。从此，少年和他的母亲一起过着幸福的生活。