　　秋后，小兔子藏起了三个最大的玉米棒。那黄澄澄的玉米粒，真逗人喜爱。

　　冬天，冷飕飕的北风吹在脸上像刀刮一样。小松鼠想，家里的粮食不多了，小兔子是我的好朋友，去向他借一个玉米棒吧。

　　“咚咚咚！”小松鼠敲门了。

　　“吱扭！”小兔子开门了。

　　小兔子告诉小松鼠，那玉米棒谁也不借的，还是想想其他办法吧。他送给小松鼠一把干蘑菇。

　　雪花飘落了，大雪盖住了森林里的小路和山坡。有一只小松鸡抖抖口袋，剩下的粮食不多了。她想，小兔子是好邻居，去向他借玉米棒吧。

　　“咚咚咚！”小松鸡敲门了。

　　“吱扭！”小兔子开门了。

　　小兔子告诉小松鸡，那玉米棒谁也不借的，还是想想其他办法吧。他送给小松鸡一碗小豆子。

　　小溪的冰融化了，泥洞里的小刺猬一觉睡醒，肚子饿极了。他想，我帮小兔子干过活，找他借个玉米棒准行。

　　“咚咚咚！”小刺猬敲门了。

　　“吱扭！”小兔子开门了。

　　小兔子告诉小刺猬，那玉米棒谁也不借的，还是想想其他办法吧。他送给小刺猬两个红萝卜。

　　一场淅淅沥沥的春雨后，小兔子在门前挖了一个个小坑，他剥下黄澄澄的玉米粒，一颗颗种下了。

　　秋后，小兔子收获了好多好多金色的玉米棒。他送一筐给小松鼠，送一筐给小松鸡，送一筐给小刺猬。大家过了一个快快活活的冬天。小松鼠、小松鸡、小刺猬也挑了三个最大的玉米棒藏了起来。

　　你知道这是为什么了吧！

　　原来小兔不借三个玉米棒给他的朋友和邻居，是把玉米棒留下来当种子呢！那你们知道小松鼠、小松鸡、小刺猬也藏了三个玉米棒是为了什么了吧？也是留下来当种子呢！留种子是很重要的，留下种子以后，来年才可以大丰收呢！
