    钟义和母亲住在一个山明水秀的山村里。钟义天天上山打柴。住在这一 带的人本来生活得不错。这几年来了个九头鸟的妖怪，可把人们害苦了。     
    这九头鸟可厉害了，它有一个大头长在中间，左右两边各有四个小头。 它能呼风唤雨，吞云吐雾。刚来时，逼迫人们按期给它进贡猪羊，后来又逼 着人们按期给它送童男童女。这还不算。谁家有年轻的姑娘，只要被它发现， 不知不觉就被它抓走了。人们被它祸害得住不下去，只好背井离乡，逃得远 远的。      钟义的父亲是个疾恶如仇的人。一次九头鸟夜间去抢邻居的姑娘，钟义 的父亲知道了，他拿起斧头，背上弓箭，就去和九头鸟搏斗。他抛起斧子， 砍断了九头鸟的一只脚爪。一箭射去，射伤了九头鸟中间头上的一只左眼。 九头鸟带箭逃跑了，姑娘得救了。第二天，钟义的爸爸照例上山打柴，刚走 进山谷，就听到一个声音喊道：“还我眼睛！”他忙取出弓箭。还没来得及 把箭搭好，九头鸟猛地扑来，伸出铁钩般的巨爪，把他捉到空中，一展翅膀， 不见了。     
    那时，钟义才刚满周岁。如今，又过了十六年。钟义长这么大，还不知 父亲这段历史，也弄不清这一带为什么居住的人家这样少。     
    钟义今年十七岁，身材魁梧，母亲说他长得比当年他父亲还棒。钟义有 一身好武艺，可就是没有地方施展。     
    这天，钟义挑着一捆柴往回走，见一只巨鸟和一条小白蛇在搏斗。小白 蛇眼看就要被大鸟咬死了。钟义十分憎恨强者欺负弱者，他见小白蛇被大鸟 鹐得可怜，放下柴担，赶跑了大鸟，救出小白蛇。小蛇得救，苏醒过来，就 地打了个滚，变成了一个白衣少年。他给钟义磕了个头，感谢他的救命之恩。     
    钟义很诧异，就问白衣少年：“这是怎么回事？”白衣少年回答：“我 是小白龙，是东海龙王的儿子。我奉父亲之命来看守这琉璃河。刚才和我打 架的是九头鸟。它要来抢夺我的聚水瓶。”钟义  问：“你这聚水瓶有何用场？ 它为什么要来抢夺？”     
    小白龙从怀中取出一只闪烁放光的瓶子来，说道：“这是一个宝瓶，有 了它就可以主宰这条河。幸亏哥哥救了我，不然的话，这聚水瓶就落到九头 鸟那妖怪手中了。它是要抢到这个瓶，这一带就有被大水淹没的危险。”说 完，白衣少年又给钟义行了个礼，说道：“哥救命之恩，容后再报。现在我 得赶快回去守河。”他将身一闪，就不见了。     
    钟义回到家中，把路上发生的事对母亲说了。这又勾起了母亲的一段伤 心事。母亲把当年他父亲舍身救人和九头鸟斗争的经过一一对儿子说了。
    钟 义安慰母亲说：“妈妈放心，这仇我一定要报！”     
    这一年天旱，琉璃河干了，这一带的庄稼枯萎了。白衣少年正拿着聚水 瓶，轻轻地往河里注水。一股清澈的流水，在河里细细地流着。两岸的庄稼 苗苏醒了，变绿了。白衣少年正聚精会神地注      水。这时，突然来了个黑脸大汉， 上去就要夺少年手中的宝瓶。白衣少年来不及收藏聚水瓶，他一只手护着瓶， 一只手和黑汉搏斗。这黑汉就是那只九头鸟妖怪变的。     
    白衣少年与黑汉搏斗了两个时辰，黑汉力气大，越斗越凶。白衣少年身单力弱，眼见得只有招架之功，没有还手之力。他拚死要保住宝瓶。黑汉见 白衣少年后力不继，飞起一脚踢掉了他手中的宝瓶。宝瓶倒在地上，瓶中的 水从瓶口中涌了出来。白衣少年想夺回宝瓶，被那黑汉一拳击倒。白衣少年 斗不过黑汉，只好就地一滚，变成一条小白龙，跃入巨流中去。那黑汉也现 了原形，变成了一只九头鸟，伸出巨爪去抓，九头鸟没抓到小白龙，在空中 打个盘旋，俯冲下来，倒提着聚水瓶，腾空而去。宝瓶中的水象瀑布一样倾 泻下来。暴雨如注，山洪暴发。这一带一片汪洋，田地淹没了，村庄淹没了。     
    钟义背着妈妈，骑到一块大木头上，随着水漂流。前面，一个快要淹死 的人，在大水中，头一起一落，喊着：“救命，救命！”钟义骑着木头划过 去把那人救起，继续随着水漂流。木头漂流到一个高地，上得岸来，那人给 钟义磕头，感谢救命之恩。因为无处可去，他要和钟义结拜为兄弟。这个人 叫王恩。     
    从此，钟义和王恩成了绪拜的兄弟。钟义天天上山砍柴卖，王恩拿着卖 柴的钱到集市上去买米。     
    这天，钟义在深山里砍柴，突然一阵狂风刮来，飞沙走石，天昏地暗。 狂风起处，空中飞来一只大鸟。大鸟的两爪抓住一个披头散发的女人。     
    钟义知道这鸟就是九头鸟妖怪，他来不及取弓箭，顺手把手中的斧子向 大鸟扔去。只听得那大鸟“哇”的一声，在空中翻了一个滚，又挺起翅膀， 向着深山里飞去。大鸟翻滚的时候，有一件东西掉了下来。钟义捡起来一看， 原来是一只镶嵌着珠宝的绣花鞋。他拾起斧子，看到斧子上沾着血迹。再看 看地上，有一滴一滴的血迹，沿着它飞的路线滴去。     
    钟义循着血迹向前走去，走着走着，血迹把他引到山沟的深处，到了一 块大石头后面，血迹不见了。仔细看看，大石头下面有一个深洞。他试图把 大石头搬开，搬了两搬，石头没动一动。看样子，九头鸟妖怪就在这个洞里。 他留下了记号，往回返。     
    王恩在市集上买了米往回走，听到人们互相传说着：“城门上贴出皇榜 啦，大家快去看啊！”王恩好奇，跟着大家去看，见黄榜上写着这样的话：  “妖精抢走了公主，谁能救回公主，就封谁为驸马。”     
    天大黑了，王恩一个人吃了饭。钟义的妈妈没有吃，她在等儿子。夜深 了，王恩睡了，钟义的妈妈没有睡，儿子还没回来，她急得坐又不是，站又 不是。妈妈小声地对王恩说：“王恩啊，钟义怕出事了，你去迎一迎吧。” 王恩翻了个身，把头往被子缩了缩。     
    妈妈正在担心，钟义回来了。钟义安慰了妈妈，又把九头鸟妖怪抓女人， 自己和九头鸟的遭遇说了一遍。说完，又从怀中掏出那只红绣鞋给妈妈看， 并说，明天一定要去捉拿九头鸟妖怪。     
    王恩听了钟义的话，又偷眼看了看那只红绣鞋，心想，这女人怕就是皇 榜上说的那个公主。他一骨碌爬起来，说道：“妈妈，赶明儿我和钟义哥一 起去捉拿妖怪。”     
    妈妈没想到王恩竟有这样的胆量，高兴他说：“好，好。”     
    钟义找来一匹马，和王恩一起骑着去捉拿妖怪。他们沿着崎岖不平的山 路一直往深山里走。路越走越险，狼豺虎豹的吼叫声不时传来。王恩害怕了， 要回去。钟义劝他：“再坚持一下，前面不太远了。”王恩不听，拨转马头 就要往回走。钟义见劝说不住，就说：“你既要回去，马给我留下。”王恩 没法，赌气自己走了。
     钟义一个人，骑上马继续往前走。     
    走了一程，见一位白发似雪的老奶奶在看桃园。钟义走得又热又渴。他 下马上前施礼，请求老奶奶给他点水喝。老奶奶说“水可没有，我去给你摘 个桃子吃吧。”老奶奶走进园里摘了两个桃，递给钟义。钟义接过桃子就要 往口里填。老奶奶忙阻止说：“小伙子，吃那一个。这一个要留给你的仇人 吃。”     