　　森林里来了一位钢琴演奏家，小动物们都赶去听音乐会。
　　演奏家弹了一曲又一曲，小动物们的掌声响了一阵又一阵。
　　小猴却觉得会弹钢琴没有什么了不起，只要有手人人都能弹。中场休息的时候，小猴蹿上台说：“我给大家弹一首《圆舞曲》。”
　　小猴是个急性子，他连乐谱都没耐心看，就在琴键上胡乱地按了起来，一会儿“乒乒乓乓”，一会儿“轰隆轰隆”，一点音乐的美感都没有。台下的观众忙捂住耳朵，大声叫道：“下来!下来!”
　　小猴子下来了，一只小乌龟又上去了。小乌龟想：小猴子也太心急了，弹钢琴只要按照乐谱一个音一个音慢慢地弹出来，准不会有锗。因此，他说：“我给大家弹一首《摇篮曲》。”
　　大家等了好久，小乌龟终于弹出了第一个音。在等小乌龟弹第二个音的时候，有的小动物打起了瞌睡，嘴边还流出长长的口水呢!哎呀，等小乌龟弹完整首曲子，估计天都会完了。
　　小乌龟也下来了，接着一只小蜈蚣又上去了。小蜈蚣想：我手多，弹钢琴肯定最拿手。于是，他信心十足地说：“我给大家表演一个多手联弹。”
　　小动物们个个伸长了脖子往台上瞧。小蜈蚣一得意，整个身体都趴在了琴键上，几十个音同时发出刺耳的声音，台下的小动物们连忙把耳朵捂住。
　　最后，大象也想上去凑热闹，他前脚还没迈出，后脚就被小动物们给拉住了。大家想啊，大象要是上去弹琴，那钢琴还不被大象踩碎?
　　呵呵，看来许多事情并不像我们想象的那么简单哦!
