　　最早，最早，钮扣先生是小丫丫右脚鞋上的一颗小钮扣。它把小丫丫的鞋带和鞋面紧紧连在一起，起一种固定作用。钮扣先生使它的小主人走起路来稳稳当当，神采奕奕。
　　
　　钮扣先生和小丫丫一起上楼下楼，一起玩耍，一起唱歌跳舞。小丫丫熟悉钮扣先生，钮扣先生也熟悉小丫丫。最最重要的是有一次，钮扣先生从小丫丫的脚上掉了下来，因为跑得太快，竟然从五楼一下蹦到了一楼，是小丫丫从一楼的墙缝里找到了它，并把它重新订在鞋上。
　　
　　呵，钮扣先生又一次从小丫丫的鞋上掉了下来。独自走在大街上，钮扣先生十分兴奋。
　　
　　钮扣先生来到一片草丛中，一群小蚂蚁把它当作一把转椅，转晕了它好几次。
　　
　　一个胖嘟嘟的小男孩捡到了它。
　　
　　小男孩儿和一个小女孩玩过家家的游戏时，把钮扣先生当成一个小饼子，放在一个小盘子里。小男孩儿用牙齿咬咬它，小女孩也用牙齿咬咬它。然后说，这饼子真硬。不过，小男孩儿和小女孩儿，最终也没有真的把它当小饼子吃掉，因为趁小男孩儿和小女孩整理“橱柜”的时候，钮扣先生悄悄地溜走了。
　　
　　两个老爷爷正在下象棋，刚好红方缺一匹马。这时候，钮扣先生正在旁边流浪，红方的老爷爷就把它当作一匹马，钮扣先生在老爷爷的手中始终走着马走的日字步，与其它棋子互相配合，红方老爷爷三战三胜。
　　
　　离开小主人的钮扣先生很不开心，它常常想起和小丫丫在一起的日子。
　　
　　钮扣先生终于回到了小丫丫的身上。现在的钮扣先生，是小丫丫屁兜上的装饰品，瞧，钮扣先生的脸上总是阳光灿烂。