　　晚上，女孩刚上床，一个小人儿就从窗口飞进来，用狗尾巴草挠醒了她。
　　小人儿说：“我是天上的小仙人，我想跟你玩！”
　　女孩很喜欢有人跟她玩，就从床上跳下来，跟小仙人玩起了画画的游戏。
　　女孩画了一张画。她说：“这地方真好看，要是我能进去就好了！”小仙人听了，就用狗尾巴草朝画上一点，只听“丁”的一声，画上亮了一下。小仙人说：“现在，你可以进去啦。”
　　女孩高兴地钻进画里，爬上山坡，爬到树上……小仙人摇了摇狗尾巴草，又去找别的孩子玩了。
　　这时，“呼”地刮来一阵风，把画纸吹进了废纸篓里……
　　第二天早晨，妈妈走进女孩的房间，不禁大吃一惊：咦，女孩到哪里去啦？
　　妈妈急坏了，一边倒垃圾，一面喊着女孩的名字。她没留意：废纸篓里有一个小小的声音在喊“妈妈”。
　　垃圾车开着开着，一张纸飞了出来，落在大街上，被一个乡下来的男孩捡到了。
　　哟，是一张很好看的画嘛！男孩欢欢喜喜把画带回了乡下。
　　正巧小仙人经过男孩家，看见了这幅画，就用狗尾巴草一点——啊，女孩从画上走下来了！小仙人马上飞去告诉了女孩的妈妈。
　　当妈妈赶到乡下的时候，女孩和小男孩正在草地上玩得高兴呢！
