　　银勺子船长是一个身材矮胖的船长，他双颊绯红，黑色的大胡子脏兮兮的，还有一双蓝色的大眼睛。他总是穿着一身黑中有蓝、蓝中有黑的船长服，戴着一顶大大的红色船长帽。当然，像大多数经历过狂风暴雨的船长一样，银勺子船长受过很重的伤，他被大海夺去了一条腿，因此，他有一条木头假腿，走起路来常常东摇西摆。银勺子船长有两把银茶匙，他把它们挂在耳朵上，就像戴的耳环一样，他的绰号“银勺子船长”就是这么得来的。
　　跟银勺子船长在一起的还有他的鹦鹉特雷弗。特雷弗是一只深蓝色间金色的金刚鹦鹉。银勺子船长驾驶的是一艘名叫“乔利·蒂帕特”的小木船。和大多数船一样，他的船也有一面旗帜，旗帜上画的是两把交叉的银勺子和他自己的头像。总而言之，银勺子船长是一个看起来很凶，其实一点也不可怕的船长。
　　一天早晨，银勺子船长醒来后，打了个哈欠，伸了个懒腰，然后把腿伸到地上找拖鞋。不知怎么回事，似乎有什么地方不对劲。最后，还是特雷弗尖叫着说：“勺子，勺子！”银勺子船长才发现自己的银勺子耳环不见了！
　　为了寻找丢失的耳环，银勺子船长和特雷弗把“乔利·蒂帕特”号翻了个底朝天。他把头天晚上走过的每一步都重新走了一遍。他搜遍了船上的厨房，但不管怎么找，就是找不到那对耳环！“噢，我该怎么办？”船长坐在一把长椅上想。特雷弗飞到他的肩膀上，嘴里叼着什么东西。“这是什么？”船长问。然后，他认出了那个东西：一块被撕破的布！
　　船长知道，穿这种布料做的衣服的人很少，只有住在凯特贝尔海湾东边的那个部落的人才穿这种布料。那么，一定是他们干的了。通常情况下，这个部落的人很友善，不会搔扰别人，但不知出于什么原因，他们登上了“乔利·蒂帕特”号，盗走了船长的耳环！
　　“我们一定得把耳环要回来，特雷弗。我们航行到小岛的东面去，把我的耳环要回来。”银勺子船长一边向船桥走去，一边叫道。“快点，准备起航！”特雷弗尖叫着向自己的鸟巢飞去。
　　升起了船锚，扬起了风帆，“乔利·蒂帕特”号向着小岛的东面出发了。没过多久，银勺子船长就能够看到码头了。他牢牢地握住船舵，向着码头驶去。他们为什么要拿走我的耳环呢？银勺子船长一边将“乔利·蒂帕特”号系在码头上，一边想着。
　　当银勺子船长向那个部落的帐篷走去的时候，特雷弗在他的头顶上飞着。银勺子船长听到了音乐声和大笑声。船长伸手拂去挡住视线的几根大树枝，终于看见了那个部落的帐篷。部落的人正围着一大堆火跳舞呢。看来，这个部落正在聚会！
　　然后，他看见了自己的耳环。那个高大的部落首领正戴着它们呢！他想也没有多想，就从树叶后冲了出去。“你戴的是我的耳环！”银勺子船长一边用手指着那个部落首领，一边叫道。
　　“噢，不，你弄错了。这对耳环是我的族人送给我的生日礼物。今天是我的生日。”部落首领说。“不，你不明白。”银勺子船长说道，“耳环是我的。耳环上印着我的名字‘银勺子船长’。不信，你看看。”
　　大个子首领取下耳环，看了看。“啊，”大个子首领说，“确实印着‘银勺子船长’。耳环是你的。对不起，我不知道是你的。”大个子首领一边说，一边将耳环还给了银勺子船长。
　　银勺子船长想起自己找到的那片碎布，就将碎布交给了大个子首领。大个子首领看了看碎布，又看了看躲在一个大罐子后面的年轻族人。“是你偷了这位船长的耳环吧？”他问。那个年轻的族人低声回答：“是的，首领，我想送给您一份特别的好礼物。”
　　“你不应该偷别人的东西，”大个子首领吼道，“我们要靠自己的诚实劳动获得东西，偷别人的东西是不好的行为。这次我原谅你，但不能再有下一次！”年轻人红着脸点点头。
　　首领转身对银勺子船长说：“很抱歉，我的族人对你做了失礼的事，不过，别让这个破坏我们的好心情。船长，你也参加我们的狂欢吧！”
　　银勺子船长拿回了自己的耳环，高兴极了。他欣然接受了大个子首领的邀请，和特雷弗一起向狂欢的队伍走去。
