　　城里有个银胡子爷爷，小时候生活在乡下，长大后搬到了城里。他好想乡下那些小鸟小兽啊，就找人画了一幅画，画上有一座好大好大的森林。
　　
　　银胡子爷爷退休后，带着那幅画回到他小时候玩耍的山上露营，可是，山上再也没有郁郁葱葱的森林了，再也听不见叽叽喳喳的鸟叫了。
　　
　　晚上，银胡子爷爷把画挂在帐篷门口，自己躺在帐篷里回忆小时候的往事。
　　
　　月亮挂在顶空的时候，忽然有几只鸟儿“叽叽喳喳”地飞来，银胡子爷爷以为是幻觉，睁大眼睛仔细看，竖着耳朵仔细听，确实有几只鸟儿飞来了。
　　
　　嘿，奇怪，那几只鸟儿全都站在帐篷门口的画上。
　　
　　“银胡子爷爷，我们的家没了，你就让我们到你画上的森林去生活吧。”有一只鸟儿说起话来。
　　
　　银胡子爷爷听到这话，激动得要哭了，连忙说：“哎哎，去吧，去吧，我的画儿就是你们的家呀！”
　　
　　于是，鸟儿们高高兴兴地飞进了画里，在画里的森林中飞来飞去。
　　
　　过了一会儿，又有脚步声传到银胡子爷爷的帐篷里，原来是几只小野兽。这些没有了家的小野兽，在银胡子爷爷的热情邀请下，也进了画上的森林里。
　　
　　过了几天，银胡子爷爷把他的画带回城，挂在房间里。
　　
　　到了夜深人静的时候，画里的小鸟儿和小野兽就会从画里出来，热热闹闹地陪银胡子爷爷说话哩。