　　草地上伫（zhù）立着一棵大树，是枸（gǒu）树，结出的果子红艳艳的，像草莓般大小，像樱桃样圆润，阳光照耀下恰似树枝上挂满了红宝石，常常引得人们在树下观望，也招来鸟儿的啄食。

　　每天，飞来一群鸟，全身银色像鸽子，长长的尾巴却像飞燕，鸟身大小又像麻雀，红脖儿、尖嘴，鸣叫的声音像苇笛，清脆又响亮。

　　银鸟飞来停落在枸树的细枝上，在火红的鲜果周围跳来跳去，飞下飞上，鸣叫、啼唱，仿佛载歌载舞地赞美不已。银鸟留在树上很久，有时攀在树枝上荡秋千，有时在绿叶间钻来钻去捉迷藏，有时还在叶隙间的光点上跳跃捕啄，或者迎向阳光梳理身上的羽毛。

　　阳光、清风、绿叶、红果，融入银鸟快乐的歌声飞舞中，天地间充满了温馨（xīn）的气氛。

　　“嗖”的一声，一颗子弹射向树顶，“呼啦”一下，惊飞了树上的鸟群。子弹虽是塑料的，但对小鸟来说却足以致命。大树霎（shà）时完全寂静下来。

　　天空还是那么蓝，阳光灿烂，树上的红果闪光耀眼，但丧魂的一瞬，让鸟儿胆战心惊，鸟群毅然远飞而去，不再回来了。

　　清风吹过，枸树伤心地抖动枝叶，火红的鲜果坠落地面，仿佛一粒粒泪珠。那红脖儿、尖嘴、银色的鸟儿啊，只有在思念中才会出现了。

　　－－－－－－－－－－－－－－－

　　葛翠琳是著名的儿童文学作家。她观察细致，通过比喻、排比等修辞手法把小鸟写得活灵活现，提醒我们要爱护动物。我们写状物作文的时候，要仔细观察，灵活运用外形、声音、动作等描写，这样才能写得生动具体。
