小花是一只漂亮的小花猫，它跟着妈妈住在一只大木箱里。
有一天妈妈出去了，小花也想出去玩玩，它弓着腰忽的一跳，跳到大木箱外面去了。
小花东转转西瞧瞧，走进了一间屋子，屋子里有一个大柜子，大柜上装着一面大镜子。
小花一步一步走到大柜子跟前。
咦？是怎么回事呀？大柜子里也跑出一只小猫来了。瞧那只小猫一身油光光的毛，长长的胡子一翘一翘的，跟小花一模一样。
小花瞪着乌溜溜的眼睛看着那只小猫，那只小猫也瞪着乌溜溜的眼睛看着小花。
小花觉得很奇怪，张大嘴巴问：“你是谁？”
那只小猫也张开嘴巴，可是没有说出话。
小花更觉得奇怪了。
“你干嘛老是看着我？”
那只小猫没理小花，还是瞪着乌溜溜的眼睛看着它。
小花生气了，把腰一弓猛的扑过去，伸出爪子去抓那只小猫。这可不得了，那只小猫也把腰一弓猛的扑过来，伸出爪子来抓小花。
小花给吓坏了，转过身子就跑，跑到院子里告诉妈妈：“妈妈，一只小猫来抓我。”
妈妈仔仔细细地问了一遍，笑了起来：“小花呀小花，你用爪子去抓人家，人家不抓你么？你对人家不客气，人家也对你不客气，要是你跟人家和和气气的，人家也会跟你和和气气的，不信的话再去瞧瞧看。”
小朋友，你觉得如果小花有礼貌的去和镜子里的那只小猫打招呼，镜子里的小猫还会冲它伸爪子吗？