　　长了绿毛毛的蛋糕A
　　妈妈给小明买了一快蛋糕，小明没舍得吃，把蛋糕藏在书包里，过了好几天，蛋糕里长出了许多绿毛毛。
　　绿毛毛是绿毛妖怪，是由细菌变成的，小明吃了蛋糕，肚子剧烈疼痛，医生告诉他，因为你的蛋糕放的时间太长了，受到细菌的污染，得了急性肠胃炎。
　　经过医生的治疗，小明的病好了。 小明以后再也不吃长了绿毛毛的食品了。
　　长了绿毛毛的蛋糕B
　　夏天的一个中午，火辣辣的太阳挂在天空，小熊贝尔到集市上买了一块蛋糕。这是一块巧克力蛋糕，上边盖着一层草莓汁儿，草莓汁儿上还有几颗大红果，看起来美味极了。
　　回到家里，贝尔热得汗流浃背，他看着手里的蛋糕，一点也没有食欲。于是，他把蛋糕放在桌子上，就出去和小动物们玩了。
　　过了几天，贝尔想起了蛋糕，可他忽然发现，原来香味扑鼻的蛋糕却长出了绿毛毛。可是，他的肚子已经非常饿了。“不顾那么多了！”贝尔说着，就拿起已经长绿毛毛的蛋糕美滋滋地吃了起来。
　　刚刚吃了两口，贝尔突然手捂着肚子，疼得直要命，蛋糕也掉在了地上。
　　贝尔急忙跑进卫生间，拉起了肚子。上完卫生间，他才觉得舒服了一些。
　　小熊贝尔心想：“看来长绿毛的食物可不能吃了，要不肚子会疼的。”想到这儿，他跑出家门，把发霉的蛋糕倒进了垃圾箱里。
　　这个故事告诉我们，在夏天，由于气温较高，空气潮湿，食物放过两三天就会发霉变质。而在冷天，食物放一个月甚至几十天才可能发霉。发霉的食物有害健康，千万不能吃啊！
