兔妈妈去外婆家前，嘱咐小兔子玩的时候要小心长尾巴的坏狐狸，要是坏狐狸想抓她，要善于利用自己尾巴短谁也抓不住、腿长跑得快的优点，快速逃跑。
太阳出来了，小白兔边走边唱来到小河边，“我是小白兔，长腿短尾巴。”
小松鼠听见了，扬起大尾巴得意地说，“兔子最难看，长个短尾巴。”
小兔子生气了，慢悠悠的往回走。
小猴子见到小白兔好奇地问，“嗯？小白兔问你为什么不高兴呢？”
小兔子想了想，“嗯，你们的尾巴也是长的吗？”
小猴子得意地翘起自己长长的尾巴，“兔子的尾巴就是长不了嘛！”
小白兔不高兴的回家了。
小兔子一时忘记了妈妈的话，她开始抱怨自己，为什么与其他的小动物不一样，幻想着自己能有一条长长的尾巴，一对短短的耳朵。www.qigushi.com儿童故事
她拿起一只长气球砸在尾巴上，自言自语地说，“长这个尾巴比松鼠好看多了。”
第二天，小白兔蹦蹦跳跳地唱着歌儿走来，“我是小白兔，尾巴长又长。”
狐狸听到小白兔的声音，尾随在大白兔的后面，也模仿小白兔唱着，“我是小白兔尾巴长又长。”
小白兔不知不觉地走着，小熊急得大声喊，“小白兔，狐狸！”
小白兔回头一看，吓得拼命逃跑，可大尾巴上下晃动，跑不快呀！
狐狸紧追不舍，小猴子惊叫道，“小兔小兔，快丢掉尾巴。”
突然狐狸的前掌扑在气球上，“砰”的一声气球炸了，狐狸吓得仰面摔倒了，挣扎着逃向了森林深处。
卸掉了大尾巴的小白兔，这下又高兴地唱起了歌，她再也不抱怨自己的尾巴断了。