    狗妈妈生病住到医院去了，小狗菲菲在家饿得“呜鸣”地哭，谁也哄不好。

    小狗家的邻居山羊婶婶想出了好主意，把菲菲抱到了猪妈妈家，因为猪妈妈刚刚生了七个猪娃娃。小狗菲菲长着一身金黄色的鬈毛，搭拉着两只大耳朵，样子很可爱，猪妈妈见了很喜欢他。“放心吧，山羊婶婶，我会把菲菲看好的。”

    自从来到猪妈妈家，小菲菲可乐了，吃饱了奶，就躺在猪妈妈怀里呼呼地睡。醒来了就和七个小猪哥哥们玩。大家一起在柔软的草地上，在暖洋洋的太阳地里滚来滚去，真是开心。

    菲菲和小猪哥哥们一天天长大了。有一天，猪妈妈给他们买来新衣服和八只小书包，送他们到小猪学校上学了。“好好听话，啊。不许和同学打架，啊。不许对老师没礼貌，啊。不许随地大小便，啊。一猪妈妈又对七只小猪说：“看好小弟弟，啊。”猪妈妈说完这些就一个人回家干活去了。小猪学校是专为小猪们办的，老师是猪老师，学生呢，也全是小猪学生。

    猪妈妈刚走，就有许多小猪学生把菲菲围了起来。“瞧啊！这只小猪多丑啊。身上的毛还卷着，一点也不好看。”瞧他的嘴巴和鼻子多短啊！真是个丑八怪！”


    菲菲羞得脸儿通红，他从小只听到别人说他漂亮，从没听人说他丑。他委屈得“哇”的一声哭起来。这时，他的七个小猪哥哥生气了，对着那些笑话菲菲的同学们发起火来。“走开！走开！是丑是俊的管你们什么事！你们这些多嘴多舌的小坏蛋！”那些同学也不听，还在一旁笑，于是七个小猪哥哥便和他们打了起来。这一打不要紧，满院子扬起了尘土。


    猪校长正在办公室里喝茶，忽然听到院子里乱哄哄的，出来一看，呀！不得了，十几只小猪打成了一团。他又气又急，大喊：“别打了！别打了！怎么头一天上学就打架？”可小猪听不见他的喊声，还是一个劲地打。没办法，猪校长“嘟——啷——”吹响了哨子，但小猪们也听不见哨子，仍在一个劲地打。最后，猪校长只好跑进办公室，按响了电铃：“叮铃“…．”这时，打架的小猪们才住了手，一齐涌进教室里上课去了。


    上课了，猪老师干的头一件事，就是拿着红药水给小猪们治伤。瞧吧，这个耳朵破了皮，那个尾巴出了血，-忙得老师满头大汗，给这个抹抹，给那个搽搽。小猪们也真调皮，把抹红药水当成了件美事，都举手说自己也受了伤，让老师给自己也来上点。这位猪老师上了点年纪，眼神不太好，所以为了不让学生们伤口感染，谁举了手就给谁抹。这下子好看了，全班学生一个个脸上耳朵上和身上全抹上了红点点。他们你瞧我，我瞧你，一齐“哈哈哈哈”地笑起来。猪老师本来想批评他们一顿，可看到他们那样子，也忍不住地笑起来。这时，猪校长进来了，因为他听到笑声很生气，想进来大发脾气，结果他也忍不住地笑起来。


    最后好不容易才停下了笑，校长和老师把打架的事问明白了。结果，菲菲的七个小猪哥哥和笑话菲菲的小猪学生都被狠狠地批评了一顿。


    放学了，菲菲和猪哥哥们回到了家，菲菲刚进门就伤心地哭起来。猪妈妈看到七只小猪满脸红一块、青一块的吓了一跳，她生气地问：“刚上学就跟人家打架了，是不是？”七只小猪委屈地把发生在学校的事告诉了猪妈妈，并说：“你不是嘱咐我们要看好小弟弟吗？”猪妈妈叹了口气，出门去找山羊婶婶了。


    第二天，菲菲被送到了小狗学校。这下子好了，同学们一见菲菲全围了上来。“啊，他长得多漂亮啊！瞧他的金黄色的鬈毛和黑色的小鼻子多可爱呀！”小狗菲菲又脸红了，不过这次不是难过而是快活。

    开学了，菲菲可真聪明，他的成绩在全班数第一，老师和校长经常表扬他。这一天，学校要举行发奖大会，并请学生的家长也来参加。菲菲拿着成绩单和学校给家长的信回到了家，猪妈妈见了高兴得哭了，七个小
猪哥哥也快乐地又蹦又唱。猪妈妈赶紧换上新衣服，和菲菲一起来到了小狗学校。发奖大会上，菲菲戴着大红花走上台去，领了一大堆奖品，猪妈妈在台下就一个劲地擦眼泪，她太激动了。

    有一天放学，发生了一件事。有几只小狗学生来问菲菲：“喂，漂亮的小菲菲，那天在台下直擦眼泪的，是你妈妈吗？”  

  “当然是了。”

    “可你怎么有这么个长嘴巴的丑妈妈呢？”

    “你妈妈才丑呢！你妈妈才长嘴巴呢！”

    菲菲生气地和他们吵起来。正巧这时菲菲的七个小猪哥哥放学走过这儿，听到争吵后，就围上来帮忙，结果又和小狗学生们打了起来。这次更热闹了：这边是七只小猪，那边是一群小狗，“呜呜呜”，“汪汪汪”，打成了一团。


    “别打啦！别打啦！"菲菲使劲地喊，可没一个听他的。多亏山羊婶婶赶到了，才把他们拉开。


    回到家里，猪妈妈生气地问：“怎么，你们又打架了？”

    “他们说菲菲有个长嘴巴的丑妈妈，我们生气了，才打架的。”

    猪妈妈听了，心里挺难过的。她把菲菲和小猪们拉进怀里，说：“让他们说去吧。好孩子们，以后再不要打架了，好吗？”

    “放心吧，妈妈，我们再也不打架了。”

    第二天上课的时候，黄狗老师把昨天打架的小狗全叫了起来，问他们：“你们都有妈妈吗？”


    “有啊，有啊。”小狗们回答。


    “可你们知道吗，菲菲的妈妈生病住院去了，是猪妈妈把菲菲看大的。猪妈妈是一个多好的妈妈呀！你们怎么能去笑话猪妈妈长着长嘴巴，说猪妈妈丑呢？”

    小狗们听了老师的话都难过地哭了。放学后，他们买了些礼物来到菲菲家，对猪妈妈说：“猪妈妈，我们错了，您批评我们吧。”

    这时候，忽然门铃响了，啊！原来是菲菲的妈妈从医院里回来了。小狗们一看，都惊奇地说：“啊！原来菲菲有一个这么漂亮的好妈妈！”

    “不，你们说错了。”菲菲说，“我一共有两个妈妈，她们都是我的好妈妈！”说着，菲菲紧紧地搂住了两个妈妈的脖子。
