一天，花斑猪正在一片美丽的薰衣草地里散步。突然，他遇到了一对狐狸母女，
狐狸妈妈亲切地对花斑猪说：“花斑猪，我马上要出去办一件急事，请你帮我照看一下小狐狸，可以吗？”
花斑猪看着可爱的小狐狸点了点头，然后牵起了小狐狸的手，就玩游戏去了。
在薰衣草地上，花瓣猪陪着小狐狸玩的可开心了，他们捉迷藏，做游戏。
狐狸妈妈看着小狐狸玩的高兴，才放心的离开了。
当太阳快落山的时候，狐狸妈妈回来了。
她看到小狐狸开心的样子，满意的说：“谢谢你，花斑猪，来，这个西红柿送给你吃。”
花斑猪道了谢，咬了大大的一口。
哇，酸酸甜甜的，这是他吃过最好吃的西红柿了。
稀里呼噜，稀里呼噜，花斑猪只用两口就把这个世界上最好吃的西红柿给吃完了。
然后他跟狐狸母女挥手道别，回家睡觉去了。
第二天早上，花斑猪觉得头顶痒痒的，他用手一摸，头上有什么东西呀？
于是他去照镜子，这一照可把他吓坏了。
“不好了，不好了，我的头上长出了一棵小苗苗，一定是我的头发脏了，种子掉进了头发里。”
花斑猪连忙去洗头，但是那棵小苗苗不仅没有被洗掉，反而因为喝足了水，飞快地越长越大了。
花斑猪去拔头上的苗苗，可是根本拔不动，他害怕极了。
“头上……头上怎么会长苗呢？我成丑八怪了。”
花斑猪怕朋友们嘲笑他，看他笑话，白天都不敢出门了。
于是天刚变暗下来，花斑猪就出门去找吃的了，可是他还是被朋友我发现了。
灰灰兔看见了花斑猪头上的苗苗，笑着说：“花斑猪，你是在准备化妆舞会吗？你这样子好可爱呀！”
“才不是呢，是头上长出来的，你快点帮我拔掉吧！”
灰灰兔觉得太惊讶了，她试着去把花斑猪头上的苗苗，可是根本拔不动。
路过的小黑熊看见，吃惊的连眼珠都快瞪出来了。
“嘿，花斑猪，你头上怎么长出苗苗了？”
花斑猪急得都要哭了：“我也不知道，小黑熊，你快把我头上的苗苗拔掉吧。”
小黑熊比灰灰兔有力气，可试了一下还是没能把苗苗拔出来，反而把花斑猪给弄疼了。
“啊……疼死我了！”
没办法，花斑猪只好放弃，无奈地回家了。
第三天，苗苗上面开出了许多黄色的小花。
第四天，苗苗上面结出了红彤彤的西红柿。
花斑猪这才知道，自己头上长出来的是一颗西红柿树，可他怎么也想不出来，自己头上为什么会长出西红柿树。
花斑猪照着镜子，发现西红柿已经结得很大了。
他把小黑熊和灰灰兔叫到了家里来，决定让他们各摘一个西红柿尝一尝。
“你们都来尝尝西红柿的味道吧！”
于是小黑熊和灰灰兔拿着西红柿就吃了起来。
花斑猪很紧张地问：“味道怎么样？”
小黑熊和灰灰兔高兴地说：“哇，太好吃了，非常好吃。”
花斑猪自己也从头顶上摘了一个来尝尝。
“哎呀，这味道和那天狐狸妈妈给我吃的是一模一样的。”
这下花斑猪可开心了，他想把头上的西红柿都分给大家尝尝。
于是花斑猪便出门去了。
一路上皮皮狗、当当猫、跳跳猴都吃到了甜甜的、世界上最好吃的西红柿，他们都跟着花斑猪不肯走了。
没过多久，花斑猪的头上只剩下最后一个西红柿，大家喊来还没吃上西红柿的花花鸡，让他摘下最后一个西红柿尝一尝。
当最后一个西红柿被花花鸡吃掉之后，大家突然发现花斑猪头上的那棵西红柿树变成了苗苗。
苗苗轻轻地摇了几下，然后慢慢地缩小，直到消失不见了。
大家都被这一幕惊呆了。
皮皮狗说：“花斑猪，你遇到了这样的好事，真是太幸运了，哎呀，我也好想头上长苗苗。”
其他朋友们也都说，希望头顶上长出一棵西红柿树。
花斑猪跟大家说：“那我们还等什么，去找狐狸妈妈吧！”
说完和朋友们一起到了狐狸妈妈的家门口，但是他们发现门口挂了一块牌子，上面写道：
我和小狐狸出门去旅行了，很长一段时间才回来。
皮皮狗、花花鸡他们虽然很遗憾，不能像花斑猪一样头顶长出树苗，但是大家吃到的西红柿味道却永远留在了心里————太美味了。