有一个妈妈生了一个绝顶漂亮的小女孩，小女孩的眼睛很大，鼻子和嘴很小巧，她的背上还长着一对天蓝色的翅膀。
妈妈很爱她的小女儿，尤其爱看她张开翅膀在房间里飞来飞去。当小女孩长成大姑娘的时候，妈妈发愁了，因为女儿找不到工作，老板们都说，我们不需要一个会飞的姑娘，它的翅膀在我们这里一点用处也没有。
有个好心的人说：“不如到马戏团去试试吧！那里有一个很精彩的节目，叫空中飞人，会飞的姑娘到那儿去正合适。”
但是马戏团的团长说：“大家就是爱看不会飞的人飞起来，要是让会飞的人来表演，大家还不如去看鸟呢！就不会来看马戏了。”
消息传到了幼儿园，小家伙们听说有一个长翅膀的姐姐闲在家里没事干，就都嚷嚷开了：“我们喜欢她，我们要请她来当老师。”
幼儿园园长奶奶不同意，园长奶奶摇着头说：“我们幼儿园已经够乱的啦！小家伙们满地爬，桌子、椅子、毛巾、脸盆四处飞，要是再来个长翅膀的老师领着孩子们满天飞，那可怎么办呢！”
小家伙们不乐意了，他们把嘴巴撅[juē]得老高，一起转过身去不理园长奶奶。
园长奶奶没办法，只好去请长着蓝翅膀的姑娘来当老师，老奶奶想，反正孩子们也没长翅膀，飞不起来，长翅膀的老师爱怎么飞就怎么飞好了。
新老师来了，她的蓝翅膀叠得整整齐齐放在背上，孩子们不吵不闹，睁大眼睛看着新老师。
老师说：“你们想看看我的翅膀吗？”说着她慢慢张开了那对天蓝色的翅膀。www.qigushi.com儿童故事
翅膀一打开就有一阵暖洋洋的风从教室里刮过，教室里一下子就充满了一种浅浅的蓝色。
“哎呀！真美呀！”孩子们说。
老师问：“你们想飞吗？”
孩子们齐声说：“想啊！可是我们没有翅膀啊！”
老师说：“其实啊，所有的孩子都是有翅膀的，只要想飞就能飞。”
“真的吗？”孩子们正说着
真的！他们的背上一下子就长出了五颜六色的翅膀，可爱极了。
老师说：“飞吧！飞吧！”
于是长着蓝翅膀的老师领头飞出了教室，孩子们扑闪着五颜六色的翅膀一个接着一个也飞起来了。
园长奶奶吓坏了，追着孩子们喊：“快下来！快下来！小心摔着。”
孩子们在天上说：“才不下来呢！我们飞得正高兴呢！”
从这以后幼儿园的孩子们就经常飞，他们有时候飞得近，有时候飞得远。他们认识了大地上的城市、河流和山脉，还和天空中的鸟儿交上了朋友。
自从幼儿园的孩子们会飞以后，幼儿园的桌子、椅子、毛巾和脸盆就不再乱飞了，他们呢！都乖乖的呆着，又整齐，又清洁。
现在园长奶奶也喜欢上了那个长蓝翅膀的老师啦！
【长着蓝翅膀的老师故事读后感】
每个孩子都是有“翅膀”的，我们应该让孩子在童年的天空里尽情地飞，如果可以，我们最好能把孩子们的翅膀保护好。希望孩子们都能飞出属于自己的一片天地。