　　有一只小老鼠一出生就长着一对象兔子一样的长耳朵，大家都叫它兔兔鼠。兔兔鼠的耳朵可神奇了，它能辨别真话和假话，当它听到假话的时候，那两只长长的耳朵就会跳起舞来。

　　有一天，小牛黄黄家的麦苗被踩踏了一大片，黄黄去找邻居大牛霸霸算帐，大牛霸霸矢口否认，它说自已根本就没到麦苗地里去过，不是它弄坏麦苗的，小牛黄黄只好找来了兔兔鼠，大牛霸霸当着兔兔鼠的面还是不承认，兔兔鼠的两只长耳朵一直不停地跳，小牛黄黄和大牛霸霸打了起来。过了两天，大牛霸霸也来找兔兔鼠评理了，因为它家的麦苗也被踩踏了一大片，它怀疑是黄黄报复自已干的，小牛黄黄不承认，兔兔鼠的耳朵也是不停地跳，大牛霸霸狠狠地揍了黄黄一顿，后来，兔兔鼠渐渐地不受大家的欢迎了，兔兔鼠觉得非常悲伤，于是，它找了个蝴蝶结把两只长耳朵扎在一起，不让长耳朵给自己惹祸。

　　一天，兔兔鼠正在家里睡午觉，突然床摇晃了一下，兔兔鼠连忙跑到屋外，大声地喊道，要地震了，要地震了，大家快逃啊，邻居们纷纷从窗口里伸出头来，它们看了兔兔鼠一眼，都不理会，又继续睡觉，兔兔鼠给大家看它的长耳朵却引来了一阵轰笑，兔兔鼠急忙蹿到一棵大树上，它说，我逗大伙玩呢，怎么会地震呢？大伙继续睡觉吧，兔兔鼠的长耳朵跳个不停，它只好用双手按住它们，不一会儿，房屋都倒了，只有兔兔鼠安然无恙。