　　小长颈鹿过生日，长颈鹿妈妈给他买了两双小靴子，因为他有四只脚。

　　长颈鹿的腿又细又长，所以靴统特别高。

　　小长颈鹿穿着新靴子，在树林里又跑又跳，不当心丢了一只。他找啊找啊，找到天黑也没找到。

　　第二天，小山羊在树林里吃草，看见了这只小靴子。他高兴极了，心想：“我要妈妈给我买新靴子，妈妈不给买。这小靴子又新又漂亮，正好可以给我穿。尽管只有一只，可总比没有强呀。”

　　小山羊穿上小靴子。可他腿太短，脚够不着底，反而绊了一交，摔得好疼。

　　小山羊说：“唉，谁叫我个儿矮呢？象大哥个儿高，我送给他穿！”

　　象大哥虽然个儿高，可他腿太粗，也没法穿。

　　小猪、小猴、小刺猥、小松鼠......也都没法穿。

　　象大哥想了想说：“这小靴子只有它的主人才能穿。可主人是谁呢？找不到主人，没人穿多可惜呀！”

　　“这小靴子可以给我做窝。”小松鼠说着，就跳到小靴子里去。可她刚跳进去，就大叫起来：“救命啊！我爬不上来了！”

　　大家赶紧找了些长树枝，扔到小靴子里去，让小松鼠顺着树枝爬上来。

　　大家说：“这小靴子没用处，只好扔掉它了。”

　　“别扔，它可以给我做烟囱！”小兔子听说这件事，赶紧跑来。她把小靴子放在自己的屋顶上。

　　大家一看，都笑了，说：“小兔子，你的烟囱底下没有洞，烟怎么进去呀？”

　　小兔子一本正经地说：“我这烟囱有特别的用处。”

　　过一会儿，小长颈鹿刚走出家门口，就看见老远的地方，有个奇怪的烟囱。他跑去一看，大吃一惊，说：“这不是我的小靴子吗？”

　　小长颈鹿找到了他的小靴子。现在，他的四只脚上都有小靴子了。
