森林里住着一只长颈鹿，她的名字叫佳佳！
可是长颈鹿佳佳有一件烦恼的事情，那就是她觉得自己的脖子好长好长。
她在树林里优雅地散步时，长脖子总是在高高的树枝上磕磕[kē]碰碰的，这让她觉得很不美观。
佳佳来到小溪边，他有点口渴了，于是她叉开前腿，俯下身子，弯着脖子，一口一口地喝着水。
树上的猴子看见了说，佳佳，平时你看上去那么优雅，喝水的样子很不好看呐！
佳佳轻轻地叹了一口气难过地说，是的！我的脖子真的太长了，好难看！
长颈鹿佳佳走在树林中的小路上，心里很不开心。
忽然，他看见了一只麻雀着急地飞上飞下，还不停地尖叫着。 
仔细一瞧，原来草地上躺着一只小麻雀，小麻雀的翅膀还没有长满羽毛，还不会飞呢！它一定是不小心从窝里掉到草地上的。
长颈鹿佳佳对小麻雀说，麻雀妈妈，您别着急！我来帮助您！
佳佳顾不得美不美，俯下身子咬住了一根细细的树枝，再让小麻雀紧紧地抓住树枝。
长颈鹿佳佳就这么用力的咬着树枝，扬起了长脖子，把小麻雀送回到了窝里，小麻雀快活地叫着。
老麻雀飞过来感动地说，谢谢！谢谢！你用爱心和智慧救了我的孩子，你不但长得漂亮，心灵也美。
长颈鹿佳佳也很开心，她高兴地说，看来我的长脖子还真管用。