圣诞节快到了，森林小镇的愿望树上挂满了愿望。
“我希望得到一辆小卡车。”
“我想要一个汽车模型。”
“嗯，我想要一双棉手套，还要一双棉袜子。”
五颜六色的愿望卡挂满了愿望树，愿望树被装扮得美极了。
圣诞节前的最后一天，长颈鹿拿着愿望卡在寒风中缩着脖子，认真认真地写下了愿望。
“嗯……不知道今年我的愿望能不能实现呢？”长颈鹿很期待。
圣诞节的那一天，愿望树下的每个小动物都交换了礼物。
小象从小兔子那里得到了一辆小卡车，小兔子收到了小刺猬送来的汽车模型，小刺猬拿到了大象妈妈织的棉袜子，小动物们的愿望都实现了，高兴极了。
只有长颈鹿因为愿望没有实现，感觉有点难过。
他的眼泪滑落到了鼻尖上，他吸了吸鼻子，假装是小雪花落到了鼻子上。
“咦？这还有一张愿望卡耶！”小喜鹊在愿望树最高的枝丫上看见了长颈鹿的愿望卡。
小喜鹊轻轻地读出声来：
“我想拥有一条彩虹一样美丽的长长的羊毛围巾，这样我的脖子就不怕冬天的寒风了————长颈鹿”
“哎呦！我们谁有羊毛长围巾啊？”大象妈妈拍拍脑袋，为她没有想起长颈鹿，缺一条长围巾的事儿而觉得非常懊恼。
“没有呢！因为谁也没有这么长的脖子呀！”
“没关系，在大雪封山之前，我能赶织出一条长围巾，关键就在于，我没有那么多的毛线呢！”大象妈妈着急地说。
“我们有，我们有！”大家一心想着帮长颈鹿完成心愿，很快就跑回家里拿来了很多短围巾。
大象妈妈把各种颜色的短围巾拆开，浣熊奶奶帮忙到小溪边把毛线洗干净，花狗太太把毛线晾在太阳底下，兔子妈妈准备好了毛线针。
“哎哟，我们还缺羊毛呢？”猪妈妈一拍脑袋，差点把羊毛给忘了。
“我们需要羊毛来织长颈鹿的长围巾，希望你们能帮忙！”小象、小熊和小兔子来到山坡上，对绵羊们说。
“好吧，虽然我们很喜欢自己的羊毛，不过既然是为了长颈鹿冬天能有温暖的围巾，那么就请你们动手吧！”绵羊们慷慨地说。
绵羊们在山坡上一字排开，让小象、小熊和小兔子来剪羊毛。很快，羊毛就收集够了。
大象妈妈连夜赶织围巾，很快一条长长的、彩虹一样五彩缤纷的围巾就织好了。
大家把围巾送给了长颈鹿。长颈鹿戴上了围巾，围巾把长长的脖子裹得严严实实的，别提有多暖和了。
冬天很快就过去了，春天到了，大家推开门走进了原野里，在明媚的春天里到处都有欢快的笑声。
你看，长颈鹿的长围巾用处可多了，一会儿变成了小朋友的秋千，一会儿又成了风筝的线，最后长围巾成了早晨里出生的一窝小鸡的彩色被子，盖着暖洋洋的羊毛被子，小鸡宝宝们快快乐乐地成长着。
长颈鹿想着自己的羊毛围巾，觉得自己也好快乐！