早上起床，长颈鹿就觉得很不舒服。
“我要请医生看看！”说完，他急忙朝森林医院跑去。
可是来到森林医院门口，长颈鹿却傻眼了，自己的脑袋比第四层楼还要高！
“我可怎么进去看病啊？”长颈鹿急得眼泪都流下来了。
“你别急，别急！”院长熊猫博士赶忙跑出来说，“请你站在窗户边好吗？我马上让医生给你检查身体。”
一楼的窗户打开了，兔子医生从窗户里探出头来：
“我来捏捏你的脚。”
二楼的窗户打开了，山羊医生从窗户里探出头来：
“我来拍拍你的肚子。”
三楼的窗户打开了，青蛙医生从窗户里探出头来：
“我来摸摸你的脖子。”
四楼的窗户打开了，老鼠医生从窗户里探出头来：
“张嘴，让我看看你的舌头。”
检查完了，四位医生在一起商量了一下，然后他们拿来一大盘树叶蛋糕和一大杯水，对长颈鹿说：“这是给你开的药，请你马上吃下去。”
长颈鹿啊呜啊呜把蛋糕吃了下去，咕噜咕噜把水喝了下去，他马上就不难受了。
“原来我是渴了饿了呀，哈哈！”长颈鹿高兴极了。
他要谢谢四位医生，长颈鹿笑咪咪地在老鼠医生脸上亲了四下。“一个吻给你，另外三个请送给其他的医生。”
“好的”
老鼠医生哧溜一下跑到三楼，在青蛙医生的脸上亲了三下。“这是长颈鹿的吻，一个给你，另外两个请送给其他的医生。”
“呱呱！好的！”
青蛙医生一跳一跳来到二楼，在山羊医生脸上亲了两下。“这是长颈鹿的吻一个给你，另外一个请送给其他的医生。”
“好的。”
山羊医生来到一楼，在兔子医生的脸上亲了一下。“这是长颈鹿的吻哦！”
“真香！”兔子医生快乐的说。