    在很久很久以前，长颈鹿的脖子都是很短的，为什么现在就变得老长老长了呢？那你得看一下这个故事了。
    有一头名叫龙龙的长颈鹿，他的食量非常大，每天都要吃一吨的食物才肯回家休息。因为他的消化功能是其他同伴的十几倍，所以总是吃完了还想吃，老觉得肚子饿。
    吃啊吃，龙龙就要把地上的草都吃完了，他的同伴小猴、山羊、松鼠都不知所措了，因为龙龙把地上的草都吃完了，他们就没有食物可以吃了，大家都会饿死的。突然，一阵风吹来，吹落了几片树叶。这时山羊想到了一个好主意，对同伴说：“小猴、松鼠，地上的草吃完了，不是还有树上的叶子吗？”“对呀，这是个好主意！”小猴恍然大悟，“那我们现在就去摘吧。”说完，便拉起松鼠在树上跳了起来，山羊就在树下忙着捡树叶。他们摘完了这棵，又去摘那棵，可即使是这样，龙龙还是吃不饱。没过多久，树上的叶子也快要被摘完了。松鼠着急地问：“现在怎么办呀？树上的叶子也快被龙龙吃完了，该怎么办好呀？”小猴的脑子是最机灵的，连忙说：“别急别急，我记得我爷爷曾经跟我说过，有一个地方叫什么来着？对，叫‘彩云谷’，就是‘彩云谷’！那里有个彩云湖，它的泉水可以消除自己身上的任何疾病，使自己的身体达到最健康的状态。”
    “你的意思是说，喝了那里的水就可以让龙龙食量大的毛病有所改善？”山羊半信半疑地问。
    “对，可以，我爷爷是不会骗人的。”
    “好，我们明天就出发，找彩云谷去！”
    第二天，伙伴们一早就整装待发，踏上了艰难的旅程。一路上，龙龙只知道边吃边走，可把小猴、山羊、松鼠忙坏了。虽说辛苦一些，但这一路上也挺快乐的，小伙伴在一起嘻嘻哈哈的，没有一丝危险在他们身旁。当他们走进大森林时，大伙都被森林中的美景所吸引—阳光透过树木的缝隙从高处射了进来，一丝丝的微风拂面吹来，立刻把大家身上的疲劳给吹走了。可是，天公不作美，转眼间乌云密布，接着就电闪雷鸣起来。松鼠对大伙说：“快找个地方先躲雨吧！”
    龙龙发现前面不远处的地方有一个大树洞，大家便立刻冲了进去。一进树洞，松鼠看见树洞的最里面有个什么东西在动，走近一看，原来是只云豹！大伙吓呆了，一个劲地直往后退。这时，云豹开口说：“你们不用怕，我是旺仔，是一只被云豹家族抛弃的小豹子。”“为什么抛弃你？”小猴很疑惑。“因为我不会捕食动物，只会吃些水果什么的。”山羊说：“那你愿不愿意和我们一起去彩云谷呢？去了那里，你就可以实现任何愿望了。”“真的吗？真是个奇妙的地方，我很愿意和你们一起去。”“好，那我们现在就是好朋友了。”
    行进队伍的人数又增加了，他们翻山越岭，终于来到了彩云谷。那里可真美啊！龙龙一眼就看见了那个湖，立刻飞奔而去，二话没说就“咕咚咕咚”喝了起来。突然，从湖里升起一个精灵，对龙龙说：“朋友，你喝了这彩云湖里的水，身上的异样就会消失，但也有一个副作用，那就是你的脖子也会变得很长。”说完，龙龙感觉自己的脖子真的在长长，直长到和树一样高！
    现在，龙龙的食量终于变得正常了，但只能吃树上的叶子，很难吃到地上的草了