　　长颈鹿大叔开了一家森林超市，货架上堆满了商品，给附近的居民带来了方便，每天都是顾客盈门。
　　这天，小灰狐在超市里跳来跳去，走到货架前，左看右看没有人，偷偷地拿了一个球，塞进毛茸茸的口袋里；小白兔在超市里蹦来蹦去，走到货架前，左看右看没有人，贼头贼脑地拿了四跟胡萝卜，塞进白衣服里；小白羊在超市里兜来兜去，跑到货架前，拿了跟绳子，局促不安地塞进口袋里，还把自己的旧帽子扔掉，戴上了一顶白色呈黑色，亮闪闪的一个花帽子，漂亮极了!
　　小灰狐、小白兔、小山羊觉得它们的动作没人看见，像没事似的。准备走出超市的时候，长颈鹿慢条斯理地来到他们身边，和蔼可亲地说：“朋友，你们自选了商品，请到收银台去付款。”原来，长颈鹿个子高高的，脖子长长的，像个瞭望台。小白兔、小白羊、小灰狐做得一举一动，全部被长颈鹿看得一清二楚。
　　小灰狐不好意思地低下了头，小白兔的脸一下子红了，红得像一朵含苞的石榴花，小白羊紧紧握着手，害怕这事会传到很远。它们都承认自己做错了事，不应该偷东西。
　　等到它们各自付完了钱，走出超市时，老板长颈鹿的脸上笑嘻嘻，很和气地对它们说：“欢迎下次再来！”
　　从那以后，它们三人都做了一个诚实、脚踏实地的人。（睡前故事）


早餐的地位非常重要！早餐对青少年儿童的营养与健康的作用，是午餐或晚餐无法替代的。不吃早餐或早餐质量不好，是引起中小学生营养摄入不足的主要原因之一。还有许多研究结果表明，吃早餐的学生，短期记忆力、数学测试成绩好于没有吃早餐的学生；早餐吃得充足的学生，身体剥力、创造力、加法运算和数字核对以及逻辑判断能力的表现，均优于早餐摄入不足的学生；早餐吃得好的学生，明显比不吃早餐和早餐质量不好的学生精力充沛、思考问题积极。
  长期不吃早餐或早餐营养摄取不足，容易发生维生素A、维生素B6、铁、钙、镁、铜和锌等微量元素的缺乏，容易诱发胆结石、胃病等多种疾病。


儿童故事-童话故事大全网欢迎您