长颈鹿从非洲草原的动物学校毕业后,便来到大城市里找工作。
长颈鹿找到的第一份工作是开出租车。可是他的脖子太长了,没法放进车里,只好在车顶上凿开一个大洞,让脖子从洞里伸出去。长颈鹿感到舒展极了,拉着他的第一个乘客在街上狂奔。街上的行人看见这辆出租车顶上,长了个长颈鹿的脖子,都觉得很奇怪，跑过来想看看究竟,交通很快就堵塞了。大象交警开着摩托警车过来了,他给了长颈鹿一张罚款单,还扣下了出租车。
长颈鹿找到的第二份工作是当售货员可是他的个子太高了,遇到个子矮小的小动物,经常听错,闹了很多笑话。商店经理只好请他走了。
长颈鹿有些灰心了,便自言自语地说:“难道因为我长得高,就什么工作都做不好找吗？”他苦恼地在这座城市里整天游荡。
 七故事儿童网
有一天,长颈鹿经过一个幼儿园,一群小孩看见平常只在电视里才出现的长颈鹿:“看啊，多美多高的长颈鹿！而且他是真的！”
孩子们仰着小脸看他,用小手拍拍他的腿。孩子们对他的喜爱让他感动。他低下头亲亲最小的那个孩子,其他孩子顺势把他的脖子当滑梯玩.
长颈鹿带领孩子们ch唱起歌儿来:“上上上,上滑梯,一个个,笑嘻嘻。‘呼’地一声下来,好像鸟儿开飞机。”
长颈鹿又带着孩子们做起游戏来:“小手拍拍,一二一,小脚跳跳,一二一。”
幼儿园的园长阿姨听见了笑声和歌声忙跑出来,对长颈鹿说:“我从来没见过像你这样对孩子这么友好的动物!昨天来了一只熊,孩子们很喜欢他,可是他怕累,只管自己懒洋洋地睡大觉。如果你愿意,就留下来当老师吧!你能带孩子们做最有趣的游戏,跳非洲舞蹈,教他们说非洲草原的话。你愿意留下来吗?”
“我愿意!”长颈鹿眼里闪着泪光。
就这样,长颈鹿找到一份最适合他的工作,他从工作中找到了很多很多乐趣。
三年后,长颈鹿因很想念他的非洲草原,便告别了大城市,回家乡办了一所小孩和小动物们最喜欢上的幼儿园。
【长颈鹿找工作读后感/思考