小象和小猪为了抢一只花皮球，扭成一团。
滚呀滚，扑通一声，滚进了泥水沟。爬呀爬，爬出了沟，变成了两个大泥团。从头到脚黑溜溜。小象和小猪哇哇地哭着，捂着脸往家走。
象妈妈错把小猪当小象，拉着小猪说：“哎呀呀！又跟谁打架，长鼻子怎么拉断了？”
猪妈妈错把小象当小猪，拉住小象说：“哎哟哟！又跟谁打架，短鼻子怎么拉长了？”
象妈妈拉着小猪，猪妈妈拉着小象，急急忙忙上医院。
“熊大夫，我的娃娃鼻子拉掉啦！请你瞧瞧。”象妈妈着急地对他说。
“熊大夫，我的娃娃鼻子拉长了！请你看看。”猪妈妈也着急地对他说。
“别吵别吵！”
熊大夫的脑瓜子快晕了，他揉揉眼睛，瞧一瞧说：”我有办法来治好。”
他拿来了手术刀。
“猪妈妈！”他指指小象说：“割下你娃娃的长鼻子。”
“象妈妈！”他指指小猪说：“缝在你娃娃的短鼻子上。”
“别割！别割！”
“不缝！不缝！”
小象和小猪吓得哇哇叫，一溜烟往医院门外逃。
他俩逃呀逃，他俩回头望一望，啊！那个大夫追来啦！心里发了慌，拼命往前跑，扑通扑通掉进了小池塘。
小池塘水清清，小象和小猪洗了个澡，全身的泥巴洗掉啦！干干净净白胖胖！手拉手爬上岸，嘻嘻哈哈，蹦蹦跳跳。
象妈妈搂着小象看，“咦？我的娃娃鼻子又长了。”
猪妈妈抱着小猪瞧，“嘿！我的娃娃鼻子又短了。”
熊大夫在一旁傻了眼，“奇怪，没动手术，两个娃娃的鼻子怎么变好了。”
只有小象和小猪心里最清楚，以后我们再也不打架啦，要是鼻子真的出了毛病可就糟糕了。