长颈鹿因为长的太高，总是交不到朋友,也没有小朋友愿意和他一起玩。
一次,长颈鹿想跟小猴一起玩,可是小猴和长颈鹿说话,总是仰着头大声喊。
小猴不高兴地说:"和你玩真麻烦,我不想和你交朋友。"
小乌龟长的太矮了,也没有小朋友愿意和它一起玩。
一次,小乌龟跟大奶牛一起玩。可大奶牛跟小乌龟说话,总是低着头。
大奶牛生气地说:"和你玩真麻烦,我不想和你交朋友。"
长颈鹿和小乌龟都很伤心，就在路上走啊走啊。
突然，长颈鹿一脚踢着了正在路上爬的小乌龟。
就这样，他俩认识了。
他俩很想成为好朋友,一起玩。
可是，一个这么高，一个这么矮，怎么玩呢?
小乌龟说:"我来想个办法，让你不用低头,也知道我就在你身边。"
小乌龟在身上绑了一个气球，长颈鹿看到气球，就好像看见了小乌龟。
长颈鹿好高兴，它说:"我也有个办法,让你不用抬头,就知道我在你的旁边。"
长颈鹿在脚上挂了一个小铃铛,一走路铃铛就会响。
这样，小乌龟就能知道长颈鹿在旁边。
长颈鹿和小乌龟，就这样成了一对好朋友。
长颈鹿和乌龟的故事告诉我们，交一个好朋友不容易，好朋友之间要互相迁就，互相帮忙，就象长颈鹿和乌龟一样，他们互相为对方考虑，最后成了好朋友。