阳光森林里新来了一头长颈鹿，长颈鹿想拜访自己的新邻居。
他敲敲这家的门，敲敲那家的窗，可是小动物们都把门窗关得紧紧的，谁也不肯请他进屋。因为他的脖子太长了，不管到谁家都会把屋子戳个大窟窿。
中午，长颈鹿又累又饿，只好在草地上吃点草，填饱肚子。
一只小兔从这里跑过，看见在这里吃草的长颈鹿，惊喜地说，“哇，谁在这儿建了这么大的一座滑梯呀？这下我们可有的玩儿啦！”
小兔找来了小伙伴儿，长颈鹿一看来了这么多小动物，生怕吓走他们，只好一动不动。
大家围着大滑梯又是摸又是抱，弄得长颈鹿浑身痒痒的，忍不住就笑了起来，这一笑可把小动物们吓坏了。
大家再仔细一瞧，什么大滑梯呀？原来是长颈鹿。
小兔问，“长颈鹿，干嘛独自在这吃草，多寂寞呀？”
“哎！这得怪我的长脖子，大家都怕我戳破他们的屋子呀！”
“哦，原来是这样，那我们和你一起玩吧！”小兔提议道。
一下子有了这么多朋友，长颈鹿高兴极了。
瞧！他一会儿把脖子往地上一支变成滑梯，一会儿把脖子伸得又高又直，让小动物们比赛爬高，一会儿又把脖子向前伸直当秋千架。小动物们荡的开心极啦！
晚上小动物们往长颈鹿身上一坐，不一会儿就被送到了各自的家门口。
自从有了长颈鹿这个好朋友，小动物们的生活也开心多了。
为了感谢他，大家决定为长颈鹿做一件好事儿，如果你也是其中一个小动物，你会为长颈鹿做一件什么事呢？可以在评论区留言哦！