　　圣诞节快到了，森林小镇的愿望树上挂满了愿望。“我希望得到一辆小卡车。”“我想要一个芭比娃娃。”“我要一双小手套。”“我想要一双棉袜子。”……五颜六色的愿望卡挂满了愿望树，愿望树美极了。圣诞节前的最后一天，长颈鹿拿着愿望卡，在寒风中缩着脖子，认认真真地写下了愿望。
　　
　　“不知道，今年我的愿望能不能实现呢？”长颈鹿很期待。
　　
　　圣诞节的那一天，愿望树下的每一个人都交换了礼物。小猪从小兔子那里得到了一辆小卡车，小兔子收到了小刺猬送来的芭比娃娃，小刺猬拿到了小猪妈妈织的棉袜子……大家都高兴极了，只有长颈鹿因为愿望没有实现，感觉有点儿难过。它的眼泪滑落到了鼻尖尖上，它吸了吸鼻子，假装是小雪花落到了鼻子上。
　　
　　“咦，这里还有一张愿望卡！”小喜鹊在愿望树最高的枝丫上看见了长颈鹿的愿望卡。小喜鹊轻轻地读出声音来：“我想拥有一条彩虹一样美丽的长长的羊毛围巾，这样我的脖子就不怕冬天的寒风了。长颈鹿。”
　　
　　“啊呀，我们谁有羊毛长围巾啊？”猪妈妈拍拍脑袋，为它没有想起长颈鹿缺一条长围巾的事而觉得非常懊恼。
　　
　　“没有呢！”因为谁也没有这么长的脖子啊！
　　
　　“没关系，在大雪封山之前我能赶织出一条长围巾，关键就在于我没有那么多的毛线！”猪妈妈着急地说。
　　
　　“我们有，我们有！”大家一心想着帮长颈鹿完成心愿，很快就跑回家里拿来了很多短围巾。猪妈妈把各种颜色的短围巾拆开，浣熊奶奶帮忙到小溪边把毛线洗干净，狗獾太太把毛线晾在太阳底下，兔子妈妈准备好了毛线针。
　　
　　“哎呀，我们还缺羊毛呢！”猪妈妈一拍脑袋，哎，差点把羊毛给忘啦。
　　
　　“我们需要羊毛来织长颈鹿的长围巾，希望你们能帮忙。”小猪、小熊和小兔子来到山坡上对绵羊说。
　　
　　“好吧，虽然我们很喜欢自己的羊毛，不过既然是为了长颈鹿冬天能有温暖的围巾，那么就请你们动手吧。”绵羊们慷慨地说。绵羊们在山坡上一字排开，让小猪、小熊和小兔子来剪羊毛，很快羊毛就收集够了。
　　
　　猪妈妈连夜赶织围巾，很快，一条长长的、彩虹一样五彩缤纷的围巾就织好了。大家把围巾送给了长颈鹿，长颈鹿戴上了围巾，围巾把长长的脖子裹得严严实实的，别提多暖和了！
　　
　　冬天很快就过去了，春天到了，大家推开门走进了原野里。在明媚的春天里，到处都有欢快的笑声。你看，长颈鹿的长围巾用处可多了，一会儿变成了小朋友们的秋千，一会儿又成了系风筝的线，最后，长围巾成了早春里出生的一窝小鸡的彩色被子，盖着暖洋洋的羊毛被子，小鸡宝宝们快快乐乐地成长着。
　　
　　长颈鹿想着自己的羊毛围巾，觉得自己也好快乐啊！