一个阳光明媚的早晨，长颈鹿和山羊结伴而行。一路上，谁见了都夸长颈鹿长得又高又漂亮。长颈鹿别提多得意了，他骄傲地看着山羊说：“看我，长得这么高，多好！”山羊瞟了他一眼，不以为然地揺了摇头。
他们来到一个冷饮店前，山羊看了看冷饮店的门，回头对长颈鹿说：“走，我请你吃冰激凌。”然后大摇大摆地走了进去。
长颈鹿又是弯腰，又是低头，整个身子几乎要趴在地上了，还是进不去。山羊说：“你看，还是长得矮好吧。”山羊进了店，买了两支冰激凌，递给长颈鹿一支，说：“别进去了，就在这儿吃吧！”长颈鹿津津有味地吃了起来。他吃着这格外香甜的冰激凌，心想：“看来，这矮也有矮的好处哇！”
山羊看到前面有个卖气球的小摊，各式各样的气球好看极了，他买了一个，拿在手中，边跑边玩了起来。正玩得高兴，一不小心气球脱手，飞到一棵高高的大树边，卡在树杈上。山羊抬起头，踮起脚，又找了根棍子，费了好大的力气还是拿不到。长颈鹿看了看山羊，不由得笑了，说：“小家伙，别费力气了，还是看我的吧。”说着，一扬头，轻轻地把树扠上的气球叨了下来。山羊再看一眼长颈鹿，不由得想：“原来，高也有高的用处哇！”
从此以后，长颈鹿和山羊在生活中学会了取长补短，互相帮助，成了一对要好的朋友。