　　春天来了。
　　憋了一冬的红袋鼠走出家门，低头看看草地，草悄悄地绿了；抬头看看柳梢，柳梢静静地青了。他使劲闻闻空气，咦，空气中有一股甜丝丝的味道。“也许，这就是春天的味道吧！”红袋鼠想。
　　火帽子小公鸡从家里跑了出来，边跑边唱：“喔喔啼，喔喔啼，寻找春天的小公鸡。了不起，了不起，春天在我的歌声里。”
　　跳跳蛙伸了一个懒腰，很不高兴地说道：“我的梦甜，我的梦香，讨厌的小公鸡乱嚷嚷，我要你精神赔偿！赔偿！”
　　红袋鼠笑着说 ：“别吵，别吵，咱们在广场上比赛踢毽子吧！”
　　三个好朋友，找出鸡毛毽，站在广场上，互相踢着玩儿。
　　一阵风刮过来，跳跳蛙眼里进了沙，毽子瞧不见，眼睛使劲眨，眼泪流得“哗啦啦”。
　　小公鸡问跳跳蛙：“怎么啦？是不是伤心想妈妈？”跳跳蛙气得不说话。
　　又一阵风吹过来，小公鸡的眼里也进了沙，毽子看不清，眼睛使劲眨，眼泪流得“哗哗哗”。
　　红袋鼠掏出干净的小手帕，说道：“眼睛里进了沙，我帮你们吹一吹，我帮你们擦一擦，流眼泪，不害羞，泪水能冲出眼中沙。”
　　红袋鼠帮助小伙伴，轻轻地擦去眼中沙。小公鸡的眼明了，跳跳蛙的眼亮了。
　　风呀风停了，沙呀沙没了，广场上面毽子飞，三个好朋友，玩得笑哈哈。
