    阿木静静地趴在一段干枯的树枝底下，他总觉得自己是多么的丑。小小的脑袋，细胳膊细腿，还眯缝着一双小眼睛。最要命的是自己的皮肤颜色，真不敢想象，居然这么难看。阿木紧紧地蜷缩起自己的身体，看起来像一块干裂的老树皮。
    阿木喜欢远远地看着变色龙小姐，她住在隔壁牵牛花房里，她拥有牵牛花一样的粉红色的皮肤。“她真漂亮，我敢打赌，这是全世界最漂亮的变色龙。”阿木常常这么说。阿木把野玫瑰藏在背后，好几次都想拿去送给变色龙小姐，可是阿木担心自己丑陋的皮肤会吓坏朋友，每天只是远远地看着她。
    夜晚来临，月亮爬上树梢。草丛里的紫色纺织娘，“轧织，轧织……”唱起歌来。
    她的声音可真好听，在这美妙的音乐里，阿木陶醉了，他轻轻跟着哼起来。好几次，阿木都想上前打个招呼，做个好朋友吧。可是阿木担心自己丑陋的皮肤会吓坏朋友。每个夜晚阿木只是静静地听。
    阿木还喜欢兔子白大，白大的毛真白，像天上的云朵一样。白大穿过草地的时候，像飞起来一样。当太阳升起的时候，白大都要做早锻炼，一蹦一跳的，每次跳过阿木的枯树枝，阿木紧张得心脏扑扑跳动。
    阿木喜欢极了兔子、变色龙小姐、纺织娘……可阿木只是远远地看着他喜欢的朋友们。
    “一二三四、二二三四……”兔子白大又在锻炼身体了。
    “嗖！”的一声，兔子白大跳过来，一段干枯的树枝被踢到边上，阿木被撞得转了三个圈圈。“哎哟！”阿木揉揉腰站起来。
    “哦，变色龙先生，真对不起，我没看见你在这儿，和我一起锻炼吧！”
    “真的可以和你一起锻炼吗？可是……”
    兔子握住阿木的手，带着他一起跳起来。“哇……”跳起来的感觉真棒。
    “哦，您好！天哪！原来这里还住着另一条变色龙。”变色龙小姐高兴地挽起阿木的手臂。
    “可是，我的皮肤……”阿木担心起来。
    “您的皮肤，草地的颜色，真好看！”
    阿木低头一看，他也发现，离开了枯木头，自己的颜色和小草的颜色是一样的，真的很漂亮。
    草地上，纺织娘“轧织，轧织……”地唱着歌，阿木和好朋友们一起跳起了圈圈舞。好朋友在一起，心情是美丽的。
    阿木把美丽的野玫瑰花送给变色龙小姐，阿木的脸蛋变得红红的，像盛开的玫瑰花。