    小田鼠阿莫来到屋后，那里有他种的一只南瓜，这时，南瓜已经长大了，散发着浓浓的香味。
    阿莫在南瓜上拍了拍，又撅着屁股趴在南瓜上听了一会儿，里面传出熟透的好听的声音。
    阿莫心满意足地把南瓜藤咬断，把南瓜摘了下来。他试了试，搬不动。
    “要怎么样把南瓜弄回家呢？”
    阿莫拍着脑瓜子走了几个来回，就想出了一个好主意，他努力把南瓜立起来，咕噜咕噜往前滚。  南瓜滚到家门口，阿莫想起来：“我要叫阿汤也来看看。”说着，他跑到了隔壁，可那里锁着门。看来，阿汤不在家。
    小田鼠阿汤喜欢在天黑以后到田野里找点儿吃的，乌漆抹黑的夜里最容易迷路，所以，他经常到了天亮才能找回家。
    阿莫知道，阿汤一定又在昨晚迷路了，他不放心，坐在南瓜上等啊等。
    快到晌午的时候，阿汤终于回来了，脏兮兮的，身上还有几处被荆棘草划破了皮。
    “哟，好大的南瓜，正好熬一锅南瓜粥，再美味不过。”阿汤围着南瓜转了好几个圈儿，“说实话，我昨晚什么吃的也没找到，正饿着呢。”
    “不行，这只南瓜不能吃。”阿莫想了想，从南瓜上跳下来说。
    “真小气！”阿汤白了阿莫一眼，转身回自己家睡觉去了。
    从进了家门，阿汤就听到阿莫在隔壁丁丁当当地忙活，虽然他有点纳闷儿，可还是赌气没去理他。
    这天夜里，阿汤又要出门去找吃的。
    这回，阿汤的收获还真不小，他先在田埂上找到几粒大豆，又在灌木丛下捡到几颗干瘪的覆盆子，最后，他还幸运地发现了半截埋在土里的小萝卜。
    阿汤费了半天劲，总算把小萝卜拔了出来。他把小萝卜在身上蹭了蹭，咯吱咯吱吃起来，味道真不错。
    等吃完了萝卜，阿汤准备往回走，可他突然意识到，四周黑乎乎一片，他根本不知道自己是在哪里，更别说回家了。
    “噢，我又迷路了。”
    阿汤只能摸黑在田野里穿来穿去，刚从土坑里爬上来，又一头撞在了小树上。
    正当阿汤垂头丧气的时候，突然看到远远的有一个小亮点儿，很温暖。
    “那是什么？”
    阿汤朝着小亮点儿的方向走去，亮光越来越大，黑夜被照亮了一大片，像一颗星星给迷路的人指引方向。
    一直走到亮光的跟前，阿汤才发现，自己已经站在家门口了。
    阿汤仰起头，看到门口的矮树上挂着一只南瓜灯笼，就连灯笼里透出的光也带着浓浓的南瓜香。
    阿莫站在灯笼底下，见阿汤回来了，高兴地迎上去，说：“看啊，我把南瓜籽取了出来，把它们种在地里，明年会长出许多的大南瓜。”
    “到时候，我们天天都有南瓜粥喝。”阿汤说着，笑起来。
    南瓜灯笼还在风中摇晃。每到天黑，它便会亮起来，再远的地方都能看见。