　　一个夏夜，阿贝躺在自己的床上，还没人睡。青蛙的呱呱声，蟋蟀的唧唧声，风吹过树叶的沙沙声，组成了一支美妙的奏鸣曲，从敞开的窗户传了进来。她想起了她的花儿。白天，她和妈妈在花园里刚刚栽下了好几种不同的花儿。

　　阿贝下了床，走到窗前，向外张望。皎洁的明月洒下一片银辉，落在花园里的花儿上。她看到了一颗明亮的星星，于是想起了妈妈的话：“如果对着一颗星星，闭上眼睛在心里许一个愿，有一天这个愿望就会实现。”

　　许一个什么愿呢？阿贝想，对了，我希望我的花儿能够唱歌，当我躺在花园的草地上时，我可以听到它们的歌声。她许下了这个心愿，然后回到床上睡觉了。

　　早晨，阿贝起床后，跑进厨房。

　　“妈妈，昨晚我对着星星许了一个愿，我希望这个愿望会变成真的。”她兴奋地对妈妈说。

　　妈妈在阿贝的盘子里放进了一个鸡蛋。

　　“不要把你许的愿告诉我，也不要告诉别人，否则就不灵了。”妈妈叮嘱道。

　　“为什么？”阿贝咬了一口鸡蛋。

　　“每个人都有自己的秘密，你许的愿是你的秘密，被别人知道了就不是秘密了，也就不灵了。”妈妈说。

　　吃完早饭，阿贝和妈妈一起将餐桌收拾干净。然后，她走进花园，对她的花儿说：“花儿，昨晚我许了一个愿，我希望你们能够唱歌，这样我就可以躺在草地上听你们的歌声了。我的心愿会实现吗？”说完，她躺在草地上，看早上的太阳。

　　阿贝，阿贝，可爱的女孩，我们花儿一起给你唱歌来。

　　风儿阵阵吹得我们把头抬，我们的歌声走进你的心怀。

　　阿贝，阿贝，可爱的女孩，今天就到这里，我们说拜拜。

　　阿贝咯咯地笑着听花儿唱歌。花儿唱歌时，青蛙跟着呱呱叫，蟋蟀跟着唧唧鸣，风吹过树叶沙沙响。花儿唱完歌，阿贝跑回家里。

　　“妈妈，妈妈，你猜发生了什么？我的心愿实现了！”

　　“真是太好了，阿贝。不过，记住我说过的话，你要把它当成你的秘密。如果你告诉了我，这件事情就不会再发生了。”妈妈接着说，“你知道吗，阿贝？我小的时候也曾对着星星许了一个愿，而且这个愿望实现了。不过，只实现过一次，因为我后来将它告诉了我的朋友玛丽、朱迪、乔治、彼特和格雷。”

　　“那是什么心愿？”阿贝坐在妈妈身边。

　　“我希望我的花儿能够唱歌，当我躺在花园的草地上时，我可以听到它们的歌声。”妈妈听到阿贝吃惊地喊了一声，“是的，这听上去确实有点儿令人难以相信。

　　可是，真的，我那天走进花园，花儿都为我唱起了歌。我激动极了，于是我跑去告诉了我所有的朋友，请他们到我家花园听花儿唱歌。

　　然而，花儿没有唱歌给他们听，也不再唱歌给我听了。所以，不要把许的愿告诉我，也不要告诉别人，否则就不灵了。”

　　阿贝不知道说什么才好。她没有料到妈妈小时候的心愿竟和自己的一模一样。

　　“好的，妈妈，我会把它当成心中的一个秘密。”阿贝走进自己的房间玩玩具了。她本想把花儿唱歌的事告诉朋友茜妮的，但是现在她知道了，每个人都有自己的秘密。

　　从那以后，每年夏天，她会经常躺在花园的草地上，听花儿唱歌。花园里的花儿越来越多，有玫瑰、天竺葵、康乃馨，还有许多说不出名的花儿。她保守着心中的这个秘密，甚至当她长大成人，结了婚，有了孩子，她也没有将这个秘密告诉任何人。别人对她常喜欢躺在花园的草地上感到好奇，追问她为什么，她还是不说。这是她的秘密——永远的秘密。

　　小朋友们，你们也试着对天上的星星默默地许个愿吧！看看会发生什么不可思议的事情呢！