　　“大雁从遥远的南方飞回来，它们带着春天的气息经过田鼠城堡的上空，是不是应该在第一时间告诉鼹（yǎn）鼠奶奶呢？当然应该！”小田鼠哇克这样自问自答道。

　　以前哇克只顾自己看，从没想到过鼹鼠奶奶。今年，哇克决定陪鼹鼠奶奶一起看。想想看，蓝蓝的天空上，有一群大雁在飞翔（xiáng），鼹鼠奶奶看了该有多高兴啊！

　　然而，春天往往是哇克最忙的时候。他要看哪里的草绿了，然后把这个消息告诉野兔大哥，因为野兔大哥一个冬天没有尝到嫩草的味道了；他要看哪里的花开了，然后把这个消息告诉喜鹊（què）大婶，因为喜鹊大婶一个冬天没有闻到花香了；他要给小刺猬、青蛙、獾（huān）大叔开个欢迎会，因为一个冬天没见面，不开欢迎会怎么表达想念之情呢？他还要四处走走，听听鸟儿清脆的歌声，看看小河欢快地流淌（tǎng）……

　　今年呢，哇克更忙。因为，他要给獾大叔建一个花园。獾大叔的园子里光秃（tū）秃的，这与美丽的田鼠城堡不大协调。

　　放下手里所有的事情，哇克开始实施这一计划。给獾大叔的园子平整过土地后，种上百合、月季、长春花、牵牛花。接着，挖一个池塘，植一片草坪（píng），再在门口栽上两棵梧桐（wú tóng）树——这样，一个花园就基本成形了。

　　当给两棵梧桐树填完最后一锹（qiāo）土，哇克忽然想起来，自己还没叫鼹鼠奶奶看大雁。可是，大雁早已飞过，天空中再也找不到它们的影子。

　　“对不起啊，鼹鼠奶奶！”哇克来到鼹鼠奶奶家，十分难为情地说。

　　“孩子，为什么说对不起呀？”鼹鼠奶奶被哇克弄糊涂了。

　　“今年我又没陪您看大雁。”哇克握了握拳头，“明年吧……明年春天我一定做到！”怕再次遗忘，他把这件事写在一张纸条上，紧紧攥（zuàn）在手里。