　　在石头小镇，石头永远都是湿漉（lù）漉的，上面生长着厚厚的苔藓（tái xiǎn）。这里，没有花草树木和庄稼。没有湖泊、河流、小溪，是一个一年四季都干旱的地方。所以，谁也不愿意住在这个地方。可是，吱吱却舍不得离开这里。
　　
　　吱吱是一只爱捡东西的兔子。这些年，他捡到的宝物可多了，缺了口的大瓷碗、断了线的贝壳风铃、掉了翅膀的泥鸟……屋子里、院子里堆满了各种各样的东西。
　　
　　这天，吱吱跑了很远的路，发现了一个被丢弃的花盆。他把花盆带回家，思索着在花盆里种点什么。
　　
　　他跑到离小镇很远的湖边，找到一些泥土，还在田野里找到了一粒种子，然后把它们带回家。他把泥土倒进花盆，把种子埋了进去。他想：“最好种下的是花生或玉米，这样就有美味的食物可以吃了。”
　　
　　不久，花盆里生出一棵小苗，还长出两片厚厚的叶子。吱吱很期待，每天都站在花盆前，一边看小苗，一边唱歌。
　　
　　这天一早，他又来看望小苗，忽然发现，小苗弯着身子，垂着叶片，一副生病的样子。
　　
　　“啊，小苗缺水了！”他想起奶奶说过，禾苗都需要浇水，松土，施肥，才能结果子。
　　
　　他赶快跑到湖边，打了一桶水，走了三天三夜，才回到家。然后，他噙一口水，浇到小苗的身上。
　　
　　他把小苗浇得水淋淋的。没过多大一会儿，小苗挺起了身子，叶片也亮堂起来。
　　
　　就这样，吱吱经常去遥远的湖边提水，给小苗浇水。
　　
　　吱吱又找来一块小石片，把花盆里的泥土松了一遍。在吱吱的精心照顾下，小苗长成了一棵小枣树。
　　
　　小枣树开出了淡青色的小花朵，吱吱高兴得唱起歌儿，跳起舞。
　　
　　当漂亮的花儿纷纷掉落的时候，吱吱有些惆怅（chóu chàng），但是，他马上明白，小树要结果实了。
　　
　　不久，树上结了一个青色的果子。果子长得飞快，圆溜溜的，光滑得像个玻璃球。
　　
　　吱吱把鼻子凑到果子上嗅着，但闻不到一丝清香，似乎还有一点儿苦味。他想，不管是什么果子，他都会很喜欢。
　　
　　等啊等，果子由青变红，终于成熟了。吱吱又把鼻子凑到果子上嗅，仍然闻不到一丝香味，但他一点儿也不失望，仍然给小树唱歌。
　　
　　突然，“扑通”一声，果子落到地上，摔碎了，露出红色的果核。
　　
　　“哇，这是一个礼品盒吗？”吱吱惊喜地捡起来，立刻打开，发现里面放着一个枣红色的口琴。
　　
　　“哇，太棒了，原来这是一棵音乐树哇！今天是我的生日，能得到这个礼物，真是太幸运了！”
　　
　　吱吱高兴地吹起口琴，美妙的琴声飘荡到很远。吱吱吹了半天，有点累了，就把口琴挂在了门口。没想到，风儿吹过口琴，琴也响起了美妙的声音。琴声飘到很远的地方，吸引来很多朋友。
　　
　　“祝吱吱生日快乐！”大家笑嘻嘻地说，还把花环戴在吱吱的脖子上。
　　
　　“你们怎么知道今天是我的生日？”
　　
　　“我们听到《祝你生日快乐》的曲子，就朝着这声音跑来了。”大家一齐说。
　　
　　“原来是这样啊，太神奇了。可能我离得太近，没有听出来呢！”吱吱高兴极了。
　　
　　此后，吱吱仍然给小枣树浇水，松土。小枣树上又结出了第二个果子。果子成熟的时候，果核里没有礼物了。但是，吱吱非常满足，因为他已经得到了心爱的礼物，常常都会有朋友来听他吹口琴。