　　弗洛格醒来后就觉得伤心，他想哭，可他不知道为什么？小熊很担心，他想让弗洛格开心起来。“笑一笑吧，弗洛格。”他说。“我笑不出来。”弗洛格说。“可是你昨天还能笑啊？”小熊说，但是弗洛格今天笑不出来，而且他开心不起来。他就想自己呆着，于是小熊走开了。
　　
　　老鼠从旁边经过。“振作起来，弗洛格。”他说。“我做不到。”弗洛格说，“可是今天的天气多好啊。”老鼠说，“你没有生病对吧？”“没有。”弗洛格说，“我没有生病，我就是伤心。”“看我的，”老鼠说，说完他就开始乱跳乱舞，但弗洛格还是没有笑。
　　
　　接着老鼠又开始倒立行走，但这也没能让弗洛格开心起来。老鼠用鼻子顶球，身体保持平衡，就像表演杂技一样。弗洛格还是没有笑，老鼠好失望，他不知道该怎么做了。然后，他又有了一个主意，他急忙去拿来一把小提琴，他开始演奏动听的曲子。曲子太好听了，弗洛格听得哇哇大哭起来，眼泪顺着脸蛋往下淌。
　　
　　老鼠越拉小提琴，弗洛格就哭得越厉害。“可是弗洛格，你为什么要哭呢？”老鼠问，“因为你拉的太动听了。”弗洛格流着眼泪说，他控制不住自己的情绪了。听到这里，老鼠大笑起来。“哈哈，你真可爱，弗洛格。”他说。他笑啊，笑啊，弗洛格只是站在那里。
　　
　　接着，他突然开始微笑，他的笑容越来越多。最后，他和老鼠又笑又唱又跳，所有的伤心都不见了。小鸭听见他们开心的喧闹声，跑了过来，小猪和野兔也来了，小熊最后一个赶来。他们齐声哈哈大笑，全都笑得前仰后合。啊，弗洛格笑得气都喘不过来，“我这辈子都没有这么笑过。”“亲爱的弗洛格，”小熊说，“我真高兴你又能笑了，可是你为什么一开始那么伤心呢？”“我不知道，”弗拉格说，“我就是伤心。