1
　　林子里，住着银色头发的雨精。妈妈雨精叫雨点儿妈妈，小孩雨精叫雨点儿宝宝。
　　雨点儿妈妈和村子里的农民非常亲密，只要天稍一旱，就会给田里下雨，而农民也会送她些柿饼子、年糕、漂亮的碎布头什么的当谢礼。雨点儿宝宝就一直呆在林子里，盼着妈妈的这些礼物。
　　一天，雨点儿妈妈拿着干爽的白色粉末回来了。
　　“妈妈，这是什么？”
　　雨点儿宝宝眼睛瞪得滴溜圆，问。
　　“你听好了，这叫砂糖。今天，妈妈下了十五块田的雨，农民送的。”
　　“可就这么一点？”
　　四方形的纸里，只有那么一小匙砂糖。
　　 “是啊，这么好吃的东西，哪一家也没有多少啊。妈妈从前尝过了，今天，这些就给你吧！”
　　于是，雨点儿宝宝就一个人把那点砂糖舔了个净光。然后，雨点儿宝宝一骨碌躺下了，久久地快乐地回味着砂糖的滋味。
　　得，打那以后，雨点儿宝宝别的什么吃的都不喜欢吃了。不管是多么好吃的核桃、樱桃、葡萄干，只要妈妈一拿过来，就把脸往边上一扭：
　　“不要不要！不是砂糖不要！”
　　雨点儿妈妈发愁了。一边发愁，一边想，砂糖也实在是好吃的东西。
　　“下回，妈妈再去要。”
　　可雨点儿宝宝没听见，舞手跺脚地大声叫了起来：
　　“不要不要，现在就要！”
　　核桃、樱桃、葡萄干撒了一地。
　　（这样下去，这孩子非瘦了不可……）
　　一天晚上，等宝宝睡着了，雨点儿妈妈悄悄地来到了农民家里。
　　“晚上好。”
　　雨点儿妈妈在树篱笆那儿站住了，用细细的、细细的声音招呼道。扎着的银色头发在风中呼啦啦地飘舞。
　　“晚上好，女主人。”
　　只见木门开了，胖胖的女主人露出脸来。
　　“哎呀，这不是雨点儿太太吗？今天够了唷，方才下过雷阵雨了啊！”
　　“不不，今天有事相求……”
　　雨点儿妈妈把手搭在要关起来的门上，像是要追过来似的说：
　　“女主人，能给我一点砂糖吗？”
　　“砂糖？”
　　女主人张大了嘴巴。
　　“是你要吃吗？”
　　“不，是我儿子馋得不行。”
　　“唔……”
　　精明而又吝啬的女主人的眼珠子骨碌一转。然后，突然换了一个亲切的声音：
　　“真是不巧，我们家孩子一大堆，就连喂蚂蚁的一点砂糖也没剩下啊。”
　　“是吗……”
　　雨点儿妈妈无精打采地低下了头。于是，女主人仿佛记起来了似的，“啪”地拍了一下巴掌：
　　“不过，我们家里有砂糖树呢。”
　　她说：“就——是，砂糖树。”
　　雨点儿妈妈吃了一惊：
　　“有那样的东西吗？”
　　“啊，我这就带你去看，跟上我。”
　　女主人笑了，露出了闪闪发亮的金牙。
　　（讨厌讨厌，这人把钱放进了嘴里？）
　　雨点儿妈妈觉得脊背上蹿起了一股子寒气。
　　女主人匆匆地走在前头。
　　防风林那边——到去年为止还种着卷心菜的田里，种的是一大片甘蔗苗。
　　“这就是那片能提取砂糖的树啊。”
　　女主人扬扬得意地用手一指。
　　 “我们家从今年开始，才种甘蔗的。用不了多久，就能大量地提取甜甜的砂糖了。”
　　这让雨点儿妈妈赞叹不已。她以为，像桃树、栗子树每年能结出好吃的果实一样，这树本身就能长出白色的砂糖来。
　　“不过，我有件事想和你商量。”
　　女主人把手搁在雨点儿妈妈的肩膀上，用亲切的声音说：
　　 “这个夏天，在我们家的田里干活好不好？因为天一旱，甘蔗就全完蛋了。不要去别的地方了，我想只让你为我们家的田里下雨。”
　　怎么办呢？雨点儿妈妈想。
　　“喂，如果这样的话，砂糖你要多少给你多少啊！”
　　“真、真的？”
　　 “啊啊，是真的呀。现在你看嘛，这么一大片田，砂糖你还不是敞开肚皮随便吃嘛！”
　　听了这话，雨点儿妈妈重重地点了点头。
　　“好吧！这下儿子可开心了。”
　　雨点儿妈妈跑回到林子里。
　　 “宝宝，等到秋天吧。到了秋天，砂糖要多少有多少啊。不过作为交换，这个夏天，妈妈必须干上整整一个夏天了。”
　　沐浴着月光，雨点儿宝宝香甜地睡着了。这孩子，连睫毛都是银色的。虽然还像个毛线团似的孩子，但希望他很快就能成为一个强壮能干的雨精，雨点儿妈妈祈望着。
2
　　田里的甘蔗茁壮成长。
　　日光普照，一根根甘蔗高得都要仰起头来看了，叶子在风中发出哗啦哗啦的响声。田里成了一眼望不到头的绿色的海！
　　“妈妈，砂糖的树长大了吗？”
　　一边吮吸着手指头，雨点儿宝宝一边问。
　　“啊，长得可大了唷。”
　　“叶子甜了吗？”
　　听了这话，雨点儿妈妈笑弯了腰：
　　“你怎么会知道叶子是甜的呢？”
　　“嗯……那么，什么地方是甜的呢？”
　　“这个……”
　　雨点儿妈妈想了一下，自己也不知道。不过，她想，到了秋天，就会从那些树上落下来许多白色的砂糖吧！然后，就如同下了一场雪一样，田里一片雪白。
　　绣球花蔫了，布谷鸟叫了。雷声轰鸣，远山涌起了云彩。
　　不知不觉，已经是夏天了。
　　但是，在凉风习习的林子里，雨点儿妈妈并不知道夏天已经来临了。
　　不过有一天，农民的老婆突然冲进了林子，一把就揪住了雨点儿妈妈，像暴怒了的牛一样吼叫起来：
　　“你怎么了？不知道夏天已经到了吗？”
　　“……”
　　“你看看太阳！”
　　女主人的食指朝天上一指。
　　“那橘黄色，就是天旱的征兆哟！我们家的田，已经干得冒烟了！”
　　“是我大意了。”
　　雨点儿妈妈认错道。
　　“赶紧去吧！再晚了，我们家的甘蔗就完蛋了。”
　　这个时候，雨点儿宝宝像只小耗子似的缩成了一团，连声音也不敢出。
　　“好了好了，再不快点去，连一匙砂糖也不给你了！”
　　说完，女主人就使劲去拖雨点儿妈妈。
　　雨点儿宝宝伤心地瞅着妈妈的背影。
　　村里真是旱得够厉害的。
　　道路上出现了龟壳似的裂缝，稻草人在干枯的庄稼地里笑着。甘蔗田是彻底地干了，蔫了的叶子，沙沙地摩擦着。
　　“你看看哟！你看看我们家的甘蔗！”
　　女主人把责任全都推到了雨点儿妈妈的头上，恶狠狠地说。
　　 “好了，赶紧下场雨吧！下遍我们家的每一寸田。如果不这样的话，就真的不给你砂糖了哟。”
　　就这么一句话，让雨点儿妈妈哆嗦起来了。她连一句话也没说，往上一跳，像只鸟似的伸开了双臂，升到了高高的天上。然后，雨点儿妈妈就用银喷壶给田里下起雨来了。
　　可是，这不过是一场小小的晴天雨。靠雨点儿妈妈一个人的力量，要想让这么一大片田起死回生，实在是够她呛的。落在甘蔗叶子上的雨，眼瞅着，就被太阳给舔光了。焦渴的大地怎么吸水，也吸不够。