 雪公主是雪神最忠爱的女儿．她有着晶莹剔透的肌肤，如樱桃一般红润玲珑的双唇和一双月亮泉似透亮的大眼睛。她那飘逸秀美的长发直垂到腰间。雪公主总是身穿一条白色的纱裙比刚出水的莲花更加的清新，高贵。
    那年冬天，雪公主10岁了。雪神第一次允许她离开神殿到人间走走。看到银装素裹的大地雪公主兴奋极了，她随着风儿的拍子转起了圈圈，片片的雪花绕在她的周围翩然起舞，像极了一群可爱的白蝴蝶。雪公主又是唱又是跳高兴极了！
    猛然间，雪公主看到不远处的雪地上躺着一个人，她走了过去。这是一个十一二岁的男孩儿，他穿着单薄的衣裳，赤着脚，浑身瑟瑟地抖动着。虽然男孩的脸被冻的发紫，但仍然无法掩盖住他那俊朗的面庞。雪公主被深深地吸引了，她拾起了几片枯叶把它们变成了柔软的丝绸，捧起了一捧雪花把它们变成了暖和的棉花。之后，她又拔掉了几根乌黑的头发当作线为男孩缝制了一件厚厚的棉袍并且小心地帮他穿上。
    男孩渐渐苏醒了，他看到身旁的雪公主时惊呆了。他从来没有见过这样美丽的姑娘：“我叫达恩，是这个农场的仆人，你呢？”男孩迫不及待的想了解关于这个姑娘的一切。雪公主用她银铃般的声音回答：“我是雪公主，雪神的女儿。”说话时她的脸颊泛着淡淡的粉红色，更加的惹人怜爱。
    之后的整个冬天，雪公主都陪伴着达恩，为他唱歌，为他跳舞。达恩总是看着听着忘了时间。达恩也为雪公主讲了好多好多关于自己的故事，比如他怎样一个人追了几公里去捉一只野兔子，怎样聪明的在铁桶里放炮竹假装枪声吓走了一群盗窃者。雪公主对眼前这个机智勇敢的男孩着了迷了。他们还一起看日出看日落，一起在雪地里奔跑，一起数天上的星星。总之，他们是形影不离的待在一起。和达恩在一起，雪公主高兴极了！
    初春的第一缕阳光射向了大地，树儿草儿都钻出了嫩芽，雪也开始融化了。雪公主必须要走了，她是多留恋这里的一切，多想和达恩多待些时候。但是，雪公主知道她只能在冬天出现在人间，否则阳光会把她一点一点的融化，连灵魂也会散灭。雪公主向达恩告别，含着泪渐去渐远，最后消失在蓝蓝的天空中。
    那年之后的每个冬天，雪公主都会在第一片雪花刚飘下的时候奔向农场去找达恩，每一次的离别都化做了更深的思念。日子匆匆的流过，今年雪公主已经18岁了。她如往常一样，当第一片雪花飘落的时候就离开了神殿，她迫切的想见达恩。
    巫女是神殿最狠毒的女人，她一直都嫉妒着雪公主的美丽。如今，她更嫉妒雪公主和达恩间的真挚的爱。于是，巫女向达恩施下了咒语，达恩会在冬天的最后一个晚上忽然患上重病，直到盛夏最艳的那朵花开放的时候才会好起来。
    相聚总是短暂的，转眼间整个冬天又已经过完了。雪公主来到达恩的房间要向他告别，雪公主竟发现达恩瘫倒在床上。达恩的脸白的像纸一般，全身发烫。雪公主吓呆了，她抚摸着达恩的头发，泪水啪嗒啪嗒地落下。
    雪神又在召唤雪公主回家了，而此时的雪公主怎能丢下重病的达恩独自离开呢，只要能守着达恩她宁愿化作一片水。
太阳升起来了，雪公主感到身上像被无数的针刺着一样，每动一下都会有晶莹的液体滴落，那是她在融化啊！无论身体如何的疼痛雪公主仍不愿离开。一天天的，太阳的光芒越来越热烈，雪公主所忍受的疼痛也越来越剧烈，她纤细的腿变短了，美丽的头发脱落了，银铃般的声音沙哑了，她眼中充满着的只有疲惫。她仍旧守在达恩身旁，将自己浸透着泪水的笑容展现给达恩。
    终于啊，盛夏到来了，花儿一朵赛一朵的娇艳，达恩的病也一天一天的好了起来。我们的雪公主呢？她的相貌已经变的非常丑陋，她再也不是从前那个美丽的姑娘了。雪公主不愿让达恩忍受自己如今的模样，她要让爱人记住那个最美的她。于是啊，雪公主在忍受了融化的痛苦之后，在对达恩付出了全部的心血和爱之后，选择了离开，悄然地离开！
    一个阳光异常灿烂的正午，随着一朵如血般红艳的玫瑰的开放，达恩完全恢复了健康。目睹了雪公主对自己的付出，达恩知道雪公主爱着自己，同时他也更深刻的知道自己也深深的爱着雪公主。达恩飞一样的跑出门，他大声到呼唤着：“雪公主！雪公主！”但是，空空的农场再也没有了雪公主的回答。
    雪公主回到了神殿，而她日夜思念的仍只有达恩，想着达恩的容貌，想着达恩的声音。她再也吃不下一粒米，喝不下一口水，整个人逐渐的消瘦下去了。命运之神被雪公主对达恩的爱所感动，他施下魔法：“如果达恩在金钱，美貌和权力的诱惑之下仍然深深的爱着雪公主，雪公主便能够恢复原来娇美的容貌。但是如果达恩的爱改变了，雪公主便会立刻失去生命。”
    巫女得知了如果达恩的爱改变了雪公主便会失去生命的消息，心里兴奋极了。她一直都后悔自己当初没有杀了达恩，才让他们有了继续相爱的机会。这次，巫女想出了更狠毒的计划。
    巫女幻化成了一位富有的小姐来到达恩面前：”达恩，娶了我吧，我父亲可以给你无数的宝藏。”“不，再多的金银也没有雪公主的心灵富有，她是世界上最善良的女孩。”巫女失望地走了。第二次巫女变成了一位异常漂亮的姑娘来到达恩面前：“达恩，忘了雪公主吧，她现在只是一个丑陋的秃头姑娘。”“不，再美丽的容貌也比不上雪公主的笑容，她是世界上最美丽的姑娘。”巫女只好又走了。第三次，巫女将自己打扮成了一位国王来到达恩面前：“达恩，娶了我的女儿吧，我会用国王的权力作为嫁妆。”“不，再大的权力也没有雪公主的爱有力量，她是我今生唯一爱的姑娘。”说着，达恩的眼中闪着金色的光芒，光芒射到巫女身上，巫女瞬间化作了一股黑色的烟消失在了空气里。
    又是一个冬天，达恩来到从前常和雪公主到的小河旁，他竟发现河边有一个身材高挑长发飘逸的姑娘正在那儿跳舞转圈圈，片片雪花如只只美丽的白蝴蝶绕在她的周围。“雪公主！”达恩兴奋地奔了过去。
    蓝蓝的天空下，玉带般的小河旁，洁白的雪地上，达恩和雪公主热烈地拥抱着……

欢迎上儿童故事童话故事网