　　夏天到了，山羊大婶的小卖部开张啦！小动物们都去买冷饮。山羊大婶对待顾客可热情了，小动物们买完东西心里都乐滋滋的。

　　一天，狐狸来到山羊大婶的小店，山羊大婶虽然知道狐狸狡猾，可她仍旧很热情。“狐狸小弟，你想要点什么？”大婶问。

　　“我想要根悄悄豆雪糕，多少钱一根？”

　　“5角钱一根。”山羊大婶一边说，一边从冰柜里拿了一根悄悄豆雪糕递给狐狸。

　　狐狸拿着雪糕，又指了指柜台上的汽水，问：“汽水多少钱一瓶？”

　　“5角。”“啊！也是5角，那太好了。那我用雪糕换一瓶汽水吧。”“好的。”山羊大婶说着，给狐狸换了一瓶汽水。

　　狐狸拿着汽水，扬起手对山羊大婶说了声“拜拜”，就扭头往回走。

　　“哎，你还没给钱呢！”山羊大婶连忙提醒狐狸。

　　“给钱？给什么钱？雪糕和汽水都是5角，我用雪糕换汽水，不用给钱了。”

　　山羊大婶听了一怔，说：“可是雪糕也没给钱呀！”狐狸笑着说：“山羊大婶，可我没要你的雪糕呀，为什么要给你钱？”

　　说完，狐狸就大摇大摆地走了。而山羊大婶却仍在思考着狐狸刚才说的话，她很纳闷：为什么狐狸会白白地拿走一瓶汽水呢？


       睡前故事频道欢迎您