　　野花丛中，有一座小小的彩色玻璃房子，房子里住着美丽的露珠姑娘。
　　露珠姑娘特别怕晒太阳，可是她的房子是玻璃的，一点儿也挡不住太阳光。
　　露珠姑娘只好请求车前草，她说：“车前草哥哥，你的叶子大，请你把叶子举起来，帮我的玻璃房子遮遮太阳好吗？”
　　车前草转动着眼珠，他正准备同顽皮的风孩子玩击掌游戏，那些叶片，全都是他的巴掌，玩起游戏来，他的巴掌可没空，车前草把叶片胡乱举了举说：“唉，瞧，我的个子太矮，没法儿遮住你的玻璃房子，这样吧，你找狗尾巴草哥哥，他个子高，准行。”
　　露珠姑娘去叫狗尾巴草哥哥，她说：“请你帮我的玻璃房子遮遮阳光好吗？”
　　狗尾巴草同一朵漂亮的雏菊正在热恋中，雏菊娇滴滴地说：“哎，天真热。”狗尾巴草赶快弯下腰说：“来，我给你扇扇，我给你扇扇。”他卖力地挥动叶片给雏菊扇风。听见露珠姑娘的请求，狗尾巴草头也不抬地说：“哎，真对不起，这几天我腰痛，没法儿站起来帮你遮太阳，你最好找鸢尾姐姐帮忙吧。”
　　露珠姑娘又去找鸢尾草，鸢尾草姐姐正在化妆，等会儿蝴蝶小姐要来拜访她，蝴蝶小姐是尊贵的客人，迎接蝴蝶小姐来访可是件大事情，她没有工夫来帮助露珠姑娘。
 儿童故事大全
　　太阳光越来越强烈，露珠姑娘的玻璃房子被晒得发烫，哎呀，不好啦，露珠姑娘住在发烫的玻璃房子里呼吸困难起来，她脸儿烧得通红，浑身抽搐。
　　紫花地丁妹妹透过玻璃房子看见露珠姑娘的模样，她着急地举起自己全部的叶子为露珠姑娘遮挡阳光，可是紫花地丁的叶子太纤细，遮挡不了太阳，她只好对车前草、狗尾巴、鸢尾和其他花草喊起来：“别光顾你们自己呀，伸出你们的叶片吧，不要多了，只要每人伸出一片叶子帮露珠姑娘遮遮太阳，这不会影响你们干各自的事，快伸出一片绿叶吧！”
　　花儿草儿们听见喊声，猛然醒悟过来，纷纷伸出一片绿叶——哇，不得了，虽然只是一片叶子，一合起来只见高高低低、长长圆圆、大大小小的叶片密密层层盖在玻璃房子上，一片浓密的绿阴遮住了骄阳！
　　露珠姑娘得救了，她缓过气来，感激地说：“谢谢，谢谢你们大家！”
　　从此露珠姑娘的玻璃房子上有了一片绿阴，它由野花丛中不同的绿叶组成。
　　为了感谢大家，露珠姑娘每天清晨都将千千万万颗露珠分送给每一棵花草，别以为露珠只是一滴水，仔细看看，这每一滴水里都放进了露珠姑娘面赠大家的亮晶晶的心。