　　霸王龙什么也不怕，他是最厉害的恐龙。霸王龙有着大大的嘴巴、尖尖的牙齿、锋利的爪子，还长着一对凶巴巴的小眼睛。霸王龙最爱欺负人，走起路来“扑通扑通”的，就像一座山。
　　
　　“霸王龙来了！霸王龙来了！”大家一边喊，一边逃。
　　
　　会飞的，扑棱扑棱，都飞到了天上；
　　
　　有洞的，哧溜哧溜，都钻到了地下；
　　
　　能跑的，嗨哟嗨哟，都跑得好远好远。
　　
　　雷龙妈妈正趴在她的蛋上睡觉呢，听见霸王龙来了，一骨碌爬起来，迷迷糊糊抱起她的一窝蛋就拼命地跑。可是有一只蛋掉了出来，骨碌骨碌滚进了草丛里。
　　
　　大家都跑了，只剩下霸王龙一个人。霸王龙得意极了：“嘿！大家都怕我，我是最厉害的霸王龙，哈哈哈！”
　　
　　只有一个人的霸王龙一点儿都不觉得孤单。“我可以自己玩。”霸王龙说道。他拿了一个大顶；扔了一会儿大石头；又撞倒了几棵树。玩了一会儿，霸王龙觉得好没意思，他慢慢走向草丛，对自己说道：“要么，我先睡个觉吧。”
　　
　　草丛里，一只小雷龙正坐在自己的蛋壳上。
　　
　　霸王龙从没见过刚出生的小雷龙，他盯着小雷龙看了半天。小雷龙也朝霸王龙瞪着眼睛看。小雷龙还没有霸王龙一个爪子大呢。
　　
　　“哇呜——”霸王龙张开大嘴，露出满嘴的尖牙齿，巨大的脑袋一下就甩到了小雷龙面前。
　　
　　小雷龙眨了眨眼睛，没动。
　　
　　“哼！哼！”霸王龙憋足了劲，使劲跺脚。树叶扑簌簌像雪片一样落下来，一会儿就把小雷龙埋了起来。
　　
　　小雷龙从树叶堆里钻出来，拿起一片叶子擦了擦翻倒的蛋壳，还是没有逃。
　　
　　霸王龙涨红了脸，气急败坏地捶起胸来，咚咚咚……
　　
　　“停！”小雷龙用细细的声音说。
　　
　　霸王龙一下子呆住了，还从来没有谁跟他说过停呢。
　　
　　“你是谁呀？”小雷龙问。
　　
　　“我是霸王龙！”霸王龙说。
　　
　　“那我是谁呢？”小雷龙又问。
　　
　　霸王龙摇摇头。
　　
　　小雷龙看了看屁股底下两半的蛋壳说：“以前我住在蛋里，一直被蛋壳包着，我就叫包包吧。”
　　
　　霸王龙呆呆地看着包包。
　　
　　包包说：“你长得好丑。”霸王龙一下子傻眼了，他一直以为自己是只很酷的恐龙。
　　
　　包包继续说：“你看，你的嘴巴好大，牙齿好尖，眼睛好小，脾气好臭，一定没有人跟你玩吧。”
　　
　　是没有人跟霸王龙玩，霸王龙糊里糊涂地点点头。
　　
　　包包说：“那我收留你吧。我要到外面的世界去走一走，你要不要一起来？”
　　
　　霸王龙从大鼻孔里哼了一声：“我才不要。”
　　
　　包包用青青的藤蔓把蛋壳穿了两个洞，像一口小锅一样地背在背上：“出发！”霸王龙不由得跟着包包走了两步。
　　
　　“你的蛋壳呢？”包包问。
　　
　　“我没有。”霸王龙说。
　　
　　“没有行李怎么行？另一半蛋壳给你好了。”包包慷慨地把心爱的蛋壳送给霸王龙。
　　
　　霸王龙突然觉得自己很孤单，突然觉得自己玩很没有意思，突然觉得自己变得很轻很轻，巴不得一下子就飞到天上去，飞到外面的世界去。看到包包小小的身影在前面挪啊挪，霸王龙突然很害怕包包把他一个人丢在森林里。“我要和你一起去！”于是，包包身后竖起霸王龙巨大的身影，他们一起向外面走去……