在远古时代，霸王龙是最厉害的，所有的动物都怕他，那是因为啊，它不但有尖尖的爪子还有一口锋利无比的牙齿。
奇奇就是一只小霸王龙，他已经长出了好几颗牙齿，每一颗牙齿他都细心保护。
比如说吧，奇奇每天都要早晚刷两次牙。他刷牙的时候可认真了，刷上牙的时候呢，他就从上往下刷，说下牙的时候呢，他就从下往上刷刷，后面的大牙的时候，他就前后来回地仔细刷，里里外外都刷到。
奇奇的牙齿又白又坚固，非常棒！
小霸王龙波波也刷牙，不过他每天只刷一次牙，刷的时候呢，也不太认真，没刷几下，就丢下牙刷去玩了，
小霸王龙西西就更不爱护自己的牙齿了，他呀，从来不刷牙，张开嘴巴都是臭臭的味道。西西还总喜欢吃很多甜甜的食物，就算牙齿长了洞，他也不去看牙医。结果呀，西西的牙齿又黄又黑，真难看。
有一天，所有的小霸王龙都要去参加比赛，比什么呢？就是比谁的牙齿最坚固，可以咬碎最坚硬的石头。
西西第一个上场，他用力一咬，只听嘣的一声，哎呀！石头一点没碎，牙倒碎了。
第二个上场的是波波，他刚用力咬，就马上把舌头吐了出来说，“这个东西我可咬不碎。”
最后上场的是奇奇，他把石头放在嘴里，只是轻轻的一咬，哎呀！石头全碎了，可是奇奇的牙却一点事儿都没有，于是奇奇取得了比赛的胜利。
小朋友，如果你想让自己的牙齿像奇奇的那样棒，那么从今天开始就认真刷牙吧！不过你可不要学奇奇他们咬石头哦，因为我们是人，不是霸王龙啊。