霸王龙什么也不怕，他是最厉害的恐龙。霸王龙有着大大的嘴巴、尖尖的牙齿、锋利的爪子，还长着一对凶巴巴的小眼睛。
霸王龙最爱欺负人，走起路来扑通扑通的就像一座山。
“霸王龙来了！霸王龙来了！”大家一边喊一边逃，会飞的都飞到天上，有洞的都钻到了地下，能跑的都跑得好远好远。
雷龙妈妈正趴在她的蛋上睡觉呢！突然听见霸王龙来了，一骨碌爬起来迷迷糊糊抱起它的一窝蛋就拼命的跑。
可是有一只蛋掉了出来，咕噜咕噜滚进了草丛里。
大家都跑了，只剩下霸王龙一个人，霸王龙得意极了。
“哼！大家都怕我，我是最厉害的霸王龙，哈哈哈哈。”
只有一个人的霸王龙一点都不觉得孤单。
“我可以自己玩！”霸王龙说道。
他扔了一块石头，又撞倒了几棵树，玩了一会儿，霸王龙觉得好没意思，他慢慢走向草丛对自己说道，“要么我先睡个觉吧！”
草丛里一只小雷龙，正坐在自己的蛋壳上。
霸王龙从没见过刚出生的小雷龙，他盯着小雷龙看了半天，小雷龙也朝霸王龙瞪着眼睛看，小雷龙还没有霸王龙一个爪子大呢！
霸王龙张开大嘴，露出满嘴的尖牙齿，巨大的脑袋一下就甩到了小雷龙面前。
小雷龙眨了眨眼睛，没动。
“嗯？”霸王龙憋足了劲儿使劲儿跺脚，树叶像雪片一样落下来，一会儿就把小雷龙埋了起来。小雷龙从树叶堆里钻出来，拿起一片叶子擦了擦翻倒的蛋壳，还是没有逃。
霸王龙涨红了脸，气急败坏的捶其胸。“咚咚咚……”
“停！”小雷龙用细细的声音说。霸王龙呆住了，还从来没有谁跟他说过停呢！
“你是谁呀？”
“我是霸王龙！”霸王龙说。
“那我是谁呢？”小雷龙又问。
“我怎么知道？”霸王龙摇摇头。
小雷龙看了看屁股底下两半的蛋壳说，“嗯，以前我住在蛋里，一直被蛋壳包着，我就叫包包吧！”
霸五龙发呆的看着包包，包包说，“你长得好丑！”
霸王龙一下子傻眼了，他一直以为自己是只很酷的恐龙。
包包继续说，“你看你的嘴巴好大，牙齿好尖，眼睛好小，脾气好臭，一定没有人跟你玩吧！”
是没有人跟他玩，霸王龙糊涂地点点头。
包包说，“那我收留你吧，我要到外面的世界去走一走，你要不要一起来？”
霸王龙从大鼻孔里发出“哼”的一声，我才不要。
包包用轻轻的藤蔓把蛋壳儿穿了两个洞，像一口小锅儿一样背在背上。
“出发！”
霸王龙不由的跟着包包走了两步。
“你的蛋壳儿呢？”宝宝问。
“我没有！”霸王龙说。
“没有行李怎么行，我把蛋壳给你好了。”
包包慷慨地把心爱的弹壳送给霸王龙，霸王龙突然觉得自己很孤单，突然觉得自己玩很没有意思，突然觉得自己变的很轻很轻，巴不得一下子就飞到天上去，飞到外面的世界去。
看到包包小小的身影，在前面挪啊挪，霸王龙突然很害怕包包把他一个人丢在森林里。
“我要和你一起去！”
于是包包身后竖起霸王龙巨大的身影，他们一起向外面走去。
一直孤单的霸王龙从来不觉得一个人有什么不好，直到他遇见了小雷龙。我们小朋友们，每天除了和自己玩，我们还要多交朋友哦！大家一起玩，也许能发现外面更广阔的世界呢！