　　草原上的小狮子仗着自己的爸爸是草原之王，霸道、傲慢、到处欺负别的小动物。森林里的动物都知道它是狮子大王的孩子，都敢怒不敢言。

　　这一天，小羚羊在草原上吃草，小狮子突然窜出来，双手掐腰，傲慢的对小羚羊说：“这草原是我家的，你不许吃。”

　　小羚羊说：“这草原是大家的，怎么会是你的。”

　　小狮子生气的吼道：“我爸爸是草原上的国王，草原上的一切都是我家的。”

　　小羚羊只好默默的离开。小象看到树上的果子熟透了掉在地上，走过去吃了起来，正当吃着香甜时，小狮子又跑来说：“谁让你吃这树上的果子的，不许吃，这果子是我家的。”

　　小象委屈的说：“这怎么是你家的呢！这是大家的，再说，是果子熟透了，自己掉在地上的。”

　　小狮子凶狠的说：“掉在地上也是我家的，不许你吃。”

　　小象生气的走掉了。一群美丽的蝴蝶在花丛中勤劳的工作，小狮子又来捣乱，不断的追赶着蝴蝶，使他们无法停落下来采集花粉，一边追赶一边嘴里还说道：“我的，我的，都是我的，你们没我的命令谁都不许碰。”

　　可怜的蝴蝶们就这样被霸道的小狮子赶跑了。

　　后来，新的国王上任，小狮子的爸爸因为不会治理王国，导致大草原被弄得一塌糊涂，被赶下王位，小狮子再也不能欺负动物们了。

　　新任的草原之王非常善良勤劳，整个大草原都被它管理的非常好，动物们也都因为不用再受小狮子的欺负而感到高兴，这天小狮子孤零零一个人来到草原上吃着树上的果子，突然看到小象、小羚羊和其它以前被自己欺负过的小动物们向自己走过来，小狮子想起以前欺负他们的场景，心想“它们一定是来报仇的。”

　　刚要转身走，就听小象叫住小狮子说：“我们一起吃吧！”

　　小狮子瞪大双眼说：“我……我可以吃么？”

　　其它小动物们一齐说道：“当然了，草原是大家的。”

　　小狮子不好意思的低下了头。