　　一天早晨，青蛙武士练武功的时候看到自己的影子又高又大，比印象中的蛤蟆武士高出许多，青蛙武士信心倍增，觉得战胜蛤蟆的时候到了。于是，盲目自大的青蛙决定找蛤蟆比试一场，结果惨败而归。青蛙武士怎么也不明白，自己影子那么高大，怎么就打不过蛤蟆呢！
　　有一只青蛙，非常喜欢练武功，他喜欢大家叫他“青蛙武士”。
　　青蛙信誓旦旦地说：“蛤蟆武士是个很厉害的家伙，他不但身材高大，而且武功一流。但是，我一定要打败他！”
　　说完，青蛙挥着他的细胳膊细腿，继续埋头苦练武功。
　　可是，他的进步不快。
　　有一天早晨，青蛙正在练武功的时候，看到了自己的影子。
　　早晨的阳光，把他的影子拖得很长很长。
　　“啊，看了我的影子，我才知道，原来我是这么高大啊！”青蛙满意地欣赏着影子里的自己，开心地说道。
　　青蛙想起来，以前看到蛤蟆武士，好像还没有自己的影子一半高大呢！
　　“是战胜蛤蟆武士的时候了！”青蛙得意地对自己说。
　　他自信满满地向蛤蟆的家走去。
　　蛤蟆的家很远，一直走到中午，他才来到蛤蟆的家门口。
　　“蛤蟆，快快出来投降吧！”青蛙叫着，“我才是最高大的武士！”
　　蛤蟆正在午睡呢，被青蛙的叫声吵醒了，显得非常不高兴。
　　蛤蟆不耐烦地打开门，怒气冲冲地问道：“你刚才说什么？”
　　青蛙双手抱在胸前，不屑地说着：“我说，我才是最高大的武士。不信，你看看我的影子。”
　　蛤蟆听了，哈哈大笑：“就你这么一个小不点，怎么跟我比呢？”
　　青蛙一听，忙回头看看自己的影子，只见自己的影子短短的、小小的。
　　青蛙难以置信：“啊，我什么时候又变小了？”
　　蛤蟆得意地问道：“怎么样？你还要跟我比吗？”
　　青蛙不能退却，他不顾一切地冲上去。可是，无论青蛙怎么推蛤蟆，蛤蟆仍然站在那里，动也不动。
　　接着，蛤蟆在青蛙再次出掌的时候，腹部一鼓气，轻轻一弹，青蛙就一个跟头摔出去老远。
　　“看起来，我现在还斗不过蛤蟆武士。”青蛙心想。
　　青蛙摸着摔痛的屁股，赶紧逃了回去。
　　青蛙往回走。走呀，走呀，走到傍晚，他看到自己的影子，发现自己又变得高大了。
　　青蛙怎么也想不明白：“我那么高大，为什么见到蛤蟆就变小了呢？怎么会打不过蛤蟆呢？”