　　动物城堡的交通状况非常混乱，交通局长棕熊阿壮发布了征求缓解交通问题

　　方案的启事。猩猩轩（xuān）院士和猴子聪聪前来应征。

　　“要从三个方面着手。一是拓（tuò）宽道路；二是修建立交桥；三是让公民们养成遵守交通规则的良好习惯……”轩院士阐（chǎn）述自己的观点。大家议论纷纷，“方案全面，但太兴师动众了。”

　　然后，聪聪发表自己的意见，“有一种植物叫青藤，它的藤枝特别结实，我们可以在路上搭建坚固的架子种植青藤，铺成绿色的藤枝路面，上层青藤路面行走，下层道路车辆通行。合理分流，绿色环保……”

　　轩院士赞扬地说：“有创造性，只是还需要做科学论证……”

　　“您不会是嫉妒我的方案吧？”聪聪很不屑。

　　居民们打断了轩院士和聪聪，纷纷向聪聪表示祝贺。

　　接下来的日子里，一座座碧绿的立交桥在各条道路上屹立起来，交通变得井然有序。

　　可好景不长，麻烦来啦！

　　青藤生长得太快，城堡内的建筑被茂盛的青藤包裹，不少藤枝蔓伸进了居民的家里；有的青藤甚至从道路中间冒了出来，成为交通障碍；庄稼也逐渐被青藤覆（fù）盖……

　　此时此刻最难受的其实是聪聪，他把自己关在了家里。

　　“咚咚咚”，敲门声响起。阿壮局长和轩院士来了。

　　聪聪两眼通红地打开门，自责地说：“都是我逞（chěng）能，害了动物城堡！”

　　市长微笑着说：“别难过，轩院士来帮你了！”

　　聪聪很吃惊，打量着轩院士。

　　轩院士说：“年轻人，我已经找到了解决青藤威胁的办法。基因技术能实现对青藤生长能力的控制，把这个霸道的绿色强盗变成乖巧的好工具！”

　　“我可以做您的学生，和您一起研究吗？”聪聪听完有点兴奋。

　　轩院士高兴地点点头。

　　几年后，碧绿的立交桥遍布城堡，道路畅通无阻，动物城堡也因此拥有了个性鲜明的新称号——青藤城堡。

　　儿童故事网官方微信公众号“lblmjgs”