　　青蛙跳跳住在一个池塘边。小兔看见了说：“青蛙伯伯，这儿要种上萝卜，一定会长得又大又红。”

　　跳跳听了，就取来萝卜籽，撒在地里。

　　小羊说：“青蛙伯伯，在这儿种上大白菜，一定会长得又大又好。”

　　跳跳把白菜籽撒在地里。

　　小熊说：“青蛙伯伯，在这儿种上黄瓜，一定会结得又多又嫩。”

　　跳跳又种上了黄瓜。

　　从春天到夏天，勤快的跳跳一直在菜地里忙着，浇水、施肥……

　　秋天，跳跳的池塘四周变成了一座大菜园。有红红的大萝卜、西红柿、嫩嫩的黄瓜、豆角，又大又绿的白菜、莴苣。跳跳发愁了：这么多的菜，怎能吃得完呢？他想呀想，有主意了。

　　第二天，跳跳把各种各样的蔬菜摆在门口，还挂上一块大牌子：跳跳蔬菜店。

　　小兔、小羊、小熊买走了他们喜欢的蔬菜；远道赶来的刺猬小姐买走了一大捆莴苣；袋鼠太太拉走了一车黄瓜；斑马先生为小外孙买了一筐红萝卜……

　　就这样，池塘边和森林里所有的动物们全来过了。到了晚上，跳跳的蔬菜都卖完了。他高兴地想，种蔬菜的主意真不错，不光能看到老朋友，还认识了许多新朋友。
