　　天空中的乌云越来越厚了，太阳消失在了乌云后，青蛙弗洛格开心地想：“开始下雨了。”第一滴雨已经落在了它光溜溜的皮肤上，弗洛格喜欢下雨，雨越下越大，越下越急。它高兴地跳起舞来。
　　
　　“下雨了，下雨了，我的短裤淋湿了。”它大声地唱起了歌。
　　
　　天空越来越暗，现在下起了倾盆大雨，哪怕是对于青蛙来说，这雨也有点太大了。它湿淋淋地跑回家。弗洛格为自己泡了一杯热茶，雨“啪嗒嗒”地打在窗户上。还好，房间里面很舒适。
　　
　　可是，在雨连着下了三天之后，弗洛格开始觉得不安了。它不知道小鸭、小猪和野兔怎么样了，从开始下雨到现在，弗洛格一直没有见过它们。
　　
　　到了第五天，河水开始上涨，没多久，水就漫进了弗洛格的家里。起初弗洛格还觉得很好玩，可接着它就担心起来。它急忙跑到小鸭家，小鸭的家也被淹了。小鸭绝望地问：“这些水都是从哪儿来的？”
　　
　　弗洛格说：“河水冲出了河岸，我们去小猪家吧。”它们一起蹚水而过，但小猪从阁楼的窗户探出身来说道：“我所有的东西都湿掉了。”
　　
　　可不是嘛，房间里到处飘着桌子和椅子，乱糟糟的，根本就没办法待下去。弗洛格又提议：“我们去看看野兔吧。”
　　
　　屋子里面很温暖，真让人安心。它们凑近火炉把自己烤干，然后告诉野兔它们的家都被淹了。野兔说：“你们都待在这里，这里地方大，食物也足够你们吃。”
　　
　　于是大家都坐下来分享野兔做的一大锅美食，它们饿坏了，把东西吃得精光，然后舒舒服服的过了一晚，任雨水“嗒嗒”地敲打在窗玻璃上。
　　
　　一连好几天它们都住在野兔家，开心地待在一起，外面的雨还是下个不停。
　　
　　突然有一天，它们发现只剩下最后一块面包了。
　　
　　弗洛格说：“我不想死，真的。”
　　
　　第二天，这里只剩一点面包渣了，它们都饿得要命，但没人知道该怎么办。雨虽然停了，可水位还是很高。弗洛格突然大叫起来：“我知道了，我要游过那些小山去寻找帮助。”
　　
　　“但是我能办到，我是我们当中游泳游得最好的一个。”
　　
　　它们都知道这是事实。于是弗洛格勇敢地走进水里，它的朋友们紧张地看着它，不久，它就消失在了远处。
　　
　　水很凉，但弗洛格不去多想，它想的是小鸭、野兔和小猪正在挨饿。弗洛格往前游，水流就变得越急。弗洛格觉得累了，它游不动了，弗洛格开始往下沉。
　　
　　弗洛格想：“我是一只再也游不动的青蛙了，我要淹死了，我快要死了，我再也见不到我的朋友们了。”
　　
　　两只强壮的胳膊把弗洛格从水里拽到了船上，原来是老鼠。弗洛格把下雨、洪水、饥饿和它出来求救的事都告诉了老鼠。老鼠说：“别担心，我的船里装满了为旅行准备的必需品，船里有足够大家吃的食物。”
　　
　　接着它们开船去野兔家，三个朋友正在那儿等待求援。小猪、小鸭和野兔看到弗洛格坐船回来，都欢呼起来。它们简直不敢相信自己的眼睛——老鼠的船上有那么多的食物，面包、蜂蜜、果酱、花生酱、青菜、土豆，还有好多其他东西。
　　
　　大家都看着弗洛格，它自豪得脸上都放光了，尽管这不完全是实情。
　　
　　弗洛格、小鸭和小猪分别回到了自己的家里，到处都是脏兮兮的，到处都是烂泥。在老鼠的帮助下，它们把家里修整得和以前一模一样了。要说还有什么是不一样的，那就是没有人会忘记这次可怕的洪水。