　　夏天的一个早晨，青蛙感觉不太舒服。蟾蜍说：“青蛙，你看上去好绿呀！”青蛙说：“我是一只青蛙，看上去当然绿了。”
　　
　　“即使作为一只青蛙，你看上去还是太绿了。”蟾蜍说，“快到我床上躺一会儿。”蟾蜍给青蛙煮了一杯绿茶，青蛙喝完后说：“给我讲一个故事吧。”
　　
　　“好的，让我想一想。”蟾蜍想啊想啊，但是他一个故事也想不出来。“我要出去走一走，这样就能想出来了。”蟾蜍于是在门廊上走上又走下，可是还是想不出一个故事。
　　
　　蟾蜍只好又走进屋子，头朝下，脚朝上，“希望倒立能帮我想出一个故事来。”可是，好长时间过去了，蟾蜍还是没有想出来。于是，他把满满一杯水往自己头上倒，“希望这样能让我想出故事来。”一杯又一杯，蟾蜍不知倒了多少杯，可是故事还是没有想出来。
　　
　　蟾蜍于是开始用头去撞墙，“希望这样能让我想出故事来。”这时，青蛙说：“蟾蜍，我感觉好多了，我不用听故事了。”
　　
　　“那你赶紧下床让我躺上去，我现在感觉糟透了。”蟾蜍摇摇晃晃地爬上了床。
　　
　　“你要我给你讲一个故事吗？”青蛙问。
　　
　　“好的，如果你能想出来的话。”
　　
　　“从前，有一对好朋友，他们是一只青蛙和一只蟾蜍。有一天，青蛙不太舒服，他请蟾蜍给他讲一个故事。蟾蜍走来走去，想不出一个故事;他倒着站立，想不出一个故事;他用冷水浇脑袋，也想不出一个故事;他用头撞墙，还是没有想出一个故事。这时，蟾蜍感觉很难受，而青蛙好多了。于是，蟾蜍躺在了床上，青蛙起来给他讲故事。怎么样？蟾蜍，这个故事好听吗？”
　　
　　蟾蜍没有回答，他已经酣然入睡了。