　　有个老爷爷，开了一家小小面包店。老爷爷做的面包又香又甜，是全城最好吃的面包。老爷爷年纪大了，没有帮手，怎么办呢?

　　老爷爷的办法可好啦!他做了一只名叫皮特的面包狼。皮特很聪明，没过多久就学会了干活，买面粉、做面包、烤面包、送面包……老爷爷轻松多了，每天都可以坐在墙角下晒晒太阳，或者到江边散散步。

　　小小面包店的生意非常好，做的面包都能一个不剩地卖掉。有一个人经常吃老爷爷和皮特做的面包，他想：“面包香喷喷的，真好吃!我也来做面包，赚很多的钱。”

　　这个人就是糊涂先生。说干就干，他在小小面包店的隔壁开了一家大大面包屋。糊涂先生干什么都是糊里糊涂，烤出的面包总是糊的，吃起来又硬又苦，是全城最不好吃的面包。

　　只有一个人买糊涂先生的面包吃，那就是面包狼。皮特自己也是做面包的，为什么还要买别人的面包呢?真是奇怪!

　　面包狼肚子大，一次要吃很多面包。为了把好吃的面包留给小朋友们，他自己就买糊面包填肚子。

　　每天，小小面包店的面包早早卖完了，而大大面包屋的面包一个都卖不出。糊涂先生只得站在街边大喊：“面包大降价，快来买呀!”

　　不管糊涂先生的声音有多响，还是没人买。正当糊涂先生非常失望的时候，面包狼就会笑嘻嘻地走过来，说：“糊涂先生，你的面包我全买了。”

　　“啊，可爱的皮特!”糊涂先生一见到面包狼就流口水，张开双臂想和皮特拥抱，顺便咬一口吃吃。皮特是老爷爷做的，当然也是一个好吃的香面包。

　　皮特被糊涂先生咬过一次以后，再也不敢跟糊涂先生拥抱了。皮特花不多的钱，把糊涂先生做的面包买下来，全部吃掉。他只要能填饱肚子，可不讲究味道。

　　糊涂先生对皮特是又恨又喜欢，恨的是皮特做的面包太好吃了，害得自己的面包天天大降价;喜的是有了皮特这个大肚子，大大面包屋才一直开着，不至于关门。

　　算账的时候，糊涂先生发现自己没有赚到钱。想来想去，他怎么也弄不明白，面包都卖光了，大大面包屋为什么赚不到钱呢?