　　好心情

　　早晨，面包狼皮特准备上学。他把书包整理好，再整理心情。

　　皮特解开衣服，掏出高兴、生气、难过和快乐四种心情。老爷爷做面包狼的时候，帮他做了这些心情。

　　每天带四种心情，真麻烦！皮特想了想，只带上两种好心情，坏心情全留下。

　　心情舒畅的皮特走进教室。三三流着眼泪，告诉皮特：“老师生病了。”

　　“老师生病了？”皮特嘿嘿笑着。

　　皮皮挤挤眼睛，问：“皮特，你是不是讨厌老师？”

　　“不是这样的。”皮特很想跟大家一样难过，可是，没带难过的心情呀！他管不住自己的心情，哈哈大笑起来。

　　坏心情

　　放学回家，面包狼皮特把高兴和快乐掏出来，笑声终于停止了。他摸摸僵硬的脸说：“今天带错了心情，

　　傻笑一天，真丢脸！”

　　第二天，皮特把好心情留在家里，带上两种坏心情：生气和难过。

　　教室里，每个同学都是高高兴兴的样子。三三告诉皮特：“老师病好了。”

　　“老师病好了？”皮特想笑，可是，却呜呜地哭了。

　　皮皮问：“你是不是得了神经病？”

　　“不要惹我发脾气。”皮特狠狠地说。

　　“我不怕你。”皮皮不示弱，露出又细又尖的牙齿。

　　皮特打皮皮一拳，皮皮咬皮特一口。老师走过来：“为什么打架？”皮皮气呼呼地说：“我估计皮特得了神经病。”

　　皮特哭着告诉大家：“我今天只带了坏心情上学。所以，我现在只能难过和生气。”

　　原来是这样，大家都明白了。皮皮向皮特道歉：“对不起，我们错怪你了。”

　　老师安慰皮特：“喜怒哀乐各种心情，都是需要的。每天，要记得带齐哟！”

　　控制心情

　　第三天上学，面包狼皮特把好心情和坏心情全带上。可是什么时候该用什么心情呢？皮特搞不清楚。

　　来到教室里，老师检查昨天布置的作业。皮特完成了作业，老师很满意：“皮特进步了。”

　　皮特小声问三三：“现在拿什么心情？”

　　三三指指自己的笑脸。皮特脸上堆满笑容：“谢谢老师鼓励。”老师走到皮皮的座位旁边，要皮皮背课文。皮皮结结巴巴，背不出来。老师罚皮皮站起来，大声朗读课文。

　　老师走开了，皮特小声问皮皮：“你罚站，我要用什么心情呢？”皮皮说：“当然是难过和生气。”

　　皮特拿出难过和生气的心情，一边呜呜地哭，一边大喊大叫：“我生气啦！”

　　老师批评皮特：“上课时间，你大喊大叫干什么？”

　　皮特擦着眼泪说：“皮皮要我难过和生气。”

　　老师告诉皮特：“你的心情怎么能交给别人控制呢？你要学会管理自己的心情。”

　　皮特点点头：“自己的心情，自己做主。”

　　整理心情

　　面包狼皮特试着自己控制心情，一会儿笑，一会儿哭，有时候免不了出错。需要高兴时他不小心掏出生气，需要难过时他不小心掏出快乐，经常弄得大家莫名其妙。

　　皮皮嘲笑皮特：“皮特神经有毛病。”

　　“你乱说。”皮特想生气，可伸手一掏，拿出的是高兴，马上变得笑嘻嘻的，“是啊是啊！”

　　哦，错了。皮特忙把高兴放回去，再掏，掏出难过，哭了起来。

　　哦，不对。皮特把难过塞回去，又掏，掏出快乐……他掏不出生气，只好暂时不生气了。

　　皮特经常拿错心情，难怪皮皮笑他神经有毛病。这样下去，真的会变成神经病啊！

　　回到小小面包店，老爷爷知道这事后，想出一个办法。老爷爷给皮特的上衣缝了四个口袋，从左到右，分别放着高兴、生气、难过和快乐四种心情。

　　皮特花了一个小时，牢牢记住各种心情的顺序。从此以后，他需要什么心情，很快就能掏出来啦！

　　儿童故事网官方微信公众号“lblmjgs”