   老狐狸病逝了，狮王指派猴子接任森林总管。
    消息不胫而走传遍森林，群兽们个个争先恐后发表见解，以证明自已早有预见。
    “这事我早有所料，”老山羊捋着花白胡子自信地说：“那猴头脑袋瓜灵活，老狐狸哪能与它相比。总管这位置非猴头莫属，除它还有谁还能担此重任呢？”
    “我也早看出来了，猴哥长相就是与众不同，”兔子转动着一对长耳朵，得意洋洋地随声附和：“其它且别论，单凭那双炯炯有神的大眼，就知非凡夫俗子之流，日后必将飞黄腾达，今天果然应验了。”
    “你们都别自吹，我最早断定它一定会高升，”叫驴声音最响：“打猴子能上树那一天起，我就注定今后它一定高高在上。试问，我们有它那高攀的本领吗？至于老狐狸就更别提了，你们谁曾见它攀过树了？”
    正当群兽们自我标榜有先见之明时，又传来新的消息再次轰动森林：猴子尚未走马上任就被兔职，因为狮王物色到一只新狐狸当总管。群兽们又纷纷改变口吻发表新看法，再一次证明自已早有预见。
    “这早就在我预料中了，”老山羊照样捋着胡子自信不改：“那猴脑算什么灵活？搞些小聪明而已。森林中就狐族的脑袋才叫聪明，所以受器重前赴后继被任命当总管，猴子就差远了。我敢说，总管这位置，除了狐族没人能胜任！”
    “这我也早就觉察到了。凭这猴相怎能当总管呢？看那贼溜溜眼睛骨碌碌一转，就知道又在打鬼主意坑害人，”兔子仍然转动那对长耳朵接上话音：“再看那天生的一付凸脑凹腮阔嘴尖牙相，要多难看有多难看，我就注定它一辈子别想有出头的机会，今日果不其然，我的眼光令人佩服吧？”
    “你们就懂得自夸，说实话我早就断定它高攀不成，”叫驴的声音不比以往低：“你们有所不知，善于高攀的人没一个有好结果，那猴子一天到晚只懂得往上攀，明摆着心术不正。俗话说爬得越高摔得越重，猴子这次算幸运没攀到位置，不然经这么一摔，早就没命了！”
    ——胸中无点滴，事后喜卖乖，似乎他比谁都聪明，在我们周围经常可以找到这样的影子。