　　象爸爸办了一家鞋厂，小象给每个小伙伴都送了一双鞋：小兔的是丁零丁零鞋，小熊的是啪嗒啪嗒鞋，小刺猬的是咔嚓咔嚓鞋。小象对小伙伴们说：“下次，你们到我家来玩的时候，就先敲敲门，然后在门口使劲踩两下，让我猜猜是谁来了。你们觉得这样好玩吗?”

　　小伙伴们纷纷点头，觉得这个游戏很不错。

　　第二天，就有小伙伴来找小象玩了，小象家的门被敲得“咚咚”响。小象一点儿也不急着开门，他对着门外喊：“请问你是谁呀?”

　　门外的小伙伴也不回答，在门口使劲地踩了两下，脚下发出“丁零丁零”的声音。小象一听就乐了，连忙打开门说：“欢迎你，小兔!”

　　过了一会儿，小象家的门又“咚咚咚”地响了起来，小兔和小象互相看了一眼，也不急着开门，笑嘻嘻地跑到门后，一起问：“请问你是谁呀?”

　　门外的小伙伴也不回答，在门口使劲地踩了两下，脚下传来“咔嚓咔嚓”的声音。小兔和小象一听都乐了，马上打开门说：“欢迎你，小刺猬!”

　　小伙伴们中就差小熊没来了，当小象家的门又一次被“咚咚咚咚”地敲响的时候，三个小伙伴不约而同地叫了起来：“是小熊，一定是小熊来了!”他们乐呵呵地跑到门后，大声问：“请问你是谁呀?”

　　门外的小伙伴没有回答，几个小伙伴等了一会儿，也没听到“啪嗒啪嗒”的声音，这是怎么回事?小象以为是小熊在和他们闹着玩，于是又问了一句：“请问你是谁呀?”可门外还是什么声音也没有。

　　小象自言自语地说：“难道是来了一个新伙伴?那我也得送一双鞋子给他。”小象一边说一边把门打开。

　　门开了，一股强劲的风从门外蹿了进来。呵，这“新伙伴”可真淘气，他在屋子里上蹿下跳，一会儿拉拉窗帘布，一会儿翻翻作业本……

　　这回，小象可为难了：风儿该穿什么鞋呢?

