　　风娃娃长大了，风妈妈说：“到田野上去吧，到那里，你可以帮助人们做许多好事。”
　　风娃娃来到田野上，看见一个大风车正在慢慢转动，风车下边，一股湍湍细水断断续续地流着。风娃娃深深吸了一口气，鼓起腮，使劲向风车吹去。哈哈，风车转快了！风车下的水流立刻变大了，奔跑着、跳跃着，向田里流去。秧苗儿挺起了腰，点着头笑，风娃娃高兴极了。
　　河边，许多船工正拉着一艘船前进。船工们弯着腰，流着汗，喊着号子，可是，船却走得慢极了。风娃娃看见，急忙赶过去，用更大的力气对着船帆吹起来。船在水面上飞，快地跑起来，船工们笑了，一个个都回过头来，向风娃娃表示感谢。
　　风娃娃想：帮助人们做好事，真容易，有力气就行。
　　他这么想着，不觉来到一个村子里。那里，几个孩子正在放风筝。风娃娃看见了，赶紧过去帮着吹。他像吹风车那样用力，像吹船帆那样使劲。结果，风筝线吹断了，几只风筝都让他扯得粉碎，飞得无影无踪了。
　　就这样，风娃娃吹跑了人们晾的衣服，折断了路边新栽的小树……。村子里，一片责骂声，都说风娃娃太可恶！
　　风娃娃不敢再去帮助人们做事了，他在天上转着、想着，想来想去，终于明白了：做好事，不但要有好的愿望还得有好的方法。