　　一棵木棉树，生长在小山岗上。春风一吹，木棉花就开了，红彤彤的花朵缀满枝头，远看像一片彩云，又像一团火焰，吸引了无数崇敬的目光。每天，彩蝶飞到她身边翩翩起舞，蜜蜂飞到她身边低吟浅唱，布谷鸟停在她枝上唱着赞歌，人们还专程来到这里，欣赏她的芳容，拍下她的倩影，流连忘返。有学问的人，纷纷给她起最好的名字：英雄树、攀枝花……

　　人们太喜欢木棉花了，都想把木棉树栽在自己的门前。所以，花期一过，当一朵朵红花变成了一只只蒴果时，大家都来采摘。他们把蒴果剥开，取出种子，播种在自家的田间地头上。

　　木棉树多么舍不得自己的孩子各奔东西呀！一旦自己结的蒴果被摘下，就意味着孩子们被人抢走了。但她没有办法阻止，只有在心中默默地祝福孩子们快乐成长。

　　幸好，还有一只蒴果被留在了木棉树上，它逃过了人们的视线。这让木棉树非常欣慰！转眼间，蒴果就成熟了，裂开了，露出了六粒种子，每粒种子身边都长着星状的绒毛，就像是鸟儿的翅膀，那就是她的六个孩子呀！她分明听见了孩子们稚嫩的呼唤声：“妈妈！妈妈！”

　　木棉树也激动地说：“孩子们，我终于可以见到你们的模样了，妈妈很高兴啊。”

　　不过，木棉树接着又产生了担忧：“可是，要不多久，风姐姐就会把你们带到远方去，你们就要离开妈妈了。”

　　“妈妈，我们不愿离开你，我们要和你在一起。”木棉种子纷纷说。

　　“我很感动，孩子们。如果你们真有这个想法，就赶快落下来吧。我的脚下就是一片松散的泥土，相信你们很快就会在我的身边扎根。”

　　木棉种子们听了，纷纷跳出蒴果。她们身上的绒毛把她们托起来，飘呀飘呀，好不容易才轻轻地落到地上，落在妈妈的脚下。“等等我！”只有一粒最小的种子，在她们落下来之后，才从蒴果壳里挣脱出来，也急匆匆地往地下飘去。

　　可是，还没等她落到地上，忽然从山岗那边吹来了一股风。木棉树大声喊叫：“加油，风姐姐来了，她会把你吹走的。”

　　“妈妈，我有羽毛托着，根本就落不快呀。”最小的种子急得哭了，却一点儿办法也没有。

　　木棉树只好向风姐姐求情：“风姐姐，风姐姐，请你放慢你的脚步吧，哪怕停留片刻！”

　　风姐姐回答说：“不行啊，木棉树。我是风，我的脚步一旦停下来就会死去的。”

　　说着，风姐姐带走了那粒最小的种子。最小的种子跟着风姐姐向前跑去，一直被带到另一座山岗上。这是一块陌生的地方，既看不见妈妈的身影，也看不见其他木棉树。她落在泥土里，心里想念着妈妈，却听不到妈妈的声音。她恨风姐姐，把她比作世上最狠毒的人。

　　“风姐姐，我恨你！你不该无情地把我们母女分开。”她哭道，“从此，我就失去了妈妈的庇护，得不到妈妈的疼爱了。”

　　风姐姐一句话也不说，风风火火地走了。

　　春风刚走，春雨就接踵而来。淅淅沥沥的雨水把大地洗得就像新铺了地毯一样。最小的木棉种子被泥水包裹在地表上，她吸足了水气，很快就生根发芽了。她的幼苗冲出地面，一个劲儿往上长；她的根挤进泥土中，一个劲儿往下扎。每天，她接受了充分的光照，小小叶片就像小小的气体转换机，吸进了空气里的二氧化碳，又生产出氧气释放在大气中；每天，她还从土壤中吸取充够的氮、磷、钾，满足自身的生长需求。很快，她就长大了，从一棵小树苗，长成了一棵大树苗；接着，她又开始分杈了，一节节地分，浑身长满了枝叶，就像展开了飞翔的翅膀，慢慢就长成一棵漂亮的、让人喜爱的小木棉树。

　　每天，彩蝶在她身边翩翩起舞，蜜蜂在她四周低吟浅唱，布谷鸟在她头顶上唱着颂歌。小木棉树一点儿也不觉得孤单。她每天都轻轻摇动自己的枝叶，发出“沙沙”的响声，欢迎彩蝶的光临，迎接蜜蜂的探访，感谢布谷鸟的问候。到了晚上，彩蝶飞走了，蜜蜂休息了，布谷鸟回巢了，她就仰望着天空，听白云从远方带来的美丽故事，看月宫里的嫦娥姐姐和玉兔嬉闹，观赏满天的星斗提着灯笼捉迷藏。

　　夏天过去了，秋天又来了，小木棉树又长高了一个头。这时，她忽然发现自己能够看见对面山岗上的妈妈了。她仔细辨认了一下，不错，是自己的妈妈，她还是那副模样！她兴奋地喊起来：“妈妈，我又见到你了！我是你的小女儿呀！”

　　老木棉树也看见了她，激动地说：“真是我的小女儿吗？没想到我还能见到你！孩子，你过得怎么样啊？”

　　小木棉树回答说：“妈妈，我过得很好，我每天都吸收着充分的营养，每天都和许多小伙伴玩耍，我一点儿也不孤单。请问，我的五个姐姐过得怎么样？也长得像我一样高吗？”

　　“她们没有你长得快，也没有你长得健壮。”老木棉树黯然神伤地说，“她们都挤在我的脚下，由于我的树冠遮住了光线，她们没有接收到充足的阳光照射；由于我的根系太深、太发达，她们也没能从泥土里吸收到足量的营养物质。现在，她们还不到一米高呢。”

　　“啊，原来是这样。”小木棉树也感觉很遗憾。

　　冬天去了，春天又来了。这时，小木棉树又长高了一个头。她能看见妈妈脚下的泥土了。但是，她还是没有见到自己的姐姐们。她问妈妈：“我的姐姐们呢？”

　　老木棉树没有回答，许久才哽咽地说：“她们长得太瘦小了，没通过冬天的考验，全都枯萎了，被人拔了起来，丢在了山坡上。唉，都是我害了她们啦！”

　　“啊，原来是这样。”小木棉树也感到很伤心。

　　小木棉树非常庆幸自己当初离开了妈妈。这时，风姐姐的脚步声正好传来，轻轻地、匆匆地从身边走过。小木棉树高兴地喊：“是风姐姐吗？我要收回我曾经对你的不敬，我要感谢你！没有你，就没有我的今天哪！”