　　一阵风吹过，呜呜呜……的声音！

　　风宝宝在哭，没错！是风宝宝在哭！小动物们着急的追赶着风宝宝，说：“风宝宝……风宝宝……你为什么哭啊！”

　　风宝宝嘟起小嘴，不高兴的说：“我想让人们看见我，人们总是能够看到美丽的花儿，看到可爱的动物们，看到活泼的小溪，却从来看不到我的存在。”

　　风宝宝更伤心了，它伤心的流着眼泪，呼呼的把自己的身体卷起，乌云也来了，天空下起了雨，风宝宝不高兴，连太阳都吓得躲了起来，花儿们被风宝宝吹的东倒西歪的，柳树姑娘长长的头发也被风宝宝吹的不成样子，小动物们也都躲在大树后面紧紧的抱住大树，怕被吹走。

　　风宝宝不高兴……！

　　小动物们想出了一个办法，它们对风宝宝说：“风宝宝……风宝宝……你别不高兴，我有办法让人们看到你。”

　　风宝宝说：“什么办法？”

　　小动物们说：“你可以轻轻的吹在他们的眼睛里，这样人们的眼睛就可以看到你了。”

　　花儿们、鸟儿们、大树都晃悠着脑袋说：“对啊……对啊……”

　　风宝宝停止了眼泪，不在到处奔跑，停止的旋转的身体，露出甜美的笑容，太阳也从云朵后面出来了，天空又变的阳光明媚。

　　如果小朋友们感觉风迷了眼睛，不要着急伤心，因为那是风宝宝想让你看见它，和你做朋友。