　　冬季里一个快乐的日子，大风雪妈妈生了个小风雪。小风雪是个活泼的小姑娘，就知道寻开心！小丫头长得很快，因为刮大风雪的日子也就在冬天。冬天一过，风雪的生命就算完了，来年冬天，又有新生的小风雪了。
　　小风雪长大了。风雪妈妈就让女儿到外头去看看，走走。
　　小风雪戴着白茸茸的帽子，裹着蓬松的小白袄。她的小白袄是妈妈用最上等的好白雪做成的，又轻又软。脚上穿的靴子也是茸茸的白雪做成的。
　　起先，小风雪摆动着小白袄的双袖，和周围飞旋的雪花跳着舞。随后，她小脚一跺，一蓬雪就调皮地在阳光里迸射出奇艳的光彩。
　　风雪小姑娘笑啊，跑啊，脚尖很少触到地面。她在城市的大街上跑着，在楼群之间滑行，她把雪从睡意中的苹果树上抖落下来，撒在自己身上。
　　忽然，她看见一个人。那人仿佛根本不把严寒中呼啸的风放在心上，挺直了身往前走，根本不怕她风雪丫头。
　　“我这就用我的风雪把他给团团围住！”小风雪想着，边狂旋边跑到他前头，直扑打他的脸。但那人无所畏惧，还笑，还伸出双臂，还解开纽扣让衣领敞开。
　　小风雪着实生气了，对那人拼命扑打，把雪往他脸上撒。然而那人根本不在乎，依然挺胸大步往前走。
　　小风雪一下就觉得碰了壁，于是泄了气，不想蹦跳，不想飞舞，不想旋转了。
　　后来，她看到一个正去上学的一年级的小姑娘。小姑娘弓着腰，背着沉甸甸的蓝书包，书包上积满了雪，像一朵大大的蘑菇。
　　“把小姑娘给冻住，怎么样？”小风雪想。
　　她一下变得高兴起来，来了劲儿。她在小姑娘周围旋转着，使劲儿往下抖着雪尘。小姑娘把手插进袖管里。最后她站住了，不知道上学该往哪条道迈步。学校不知隐没到哪儿去了。这个一年级的小学生迷路了，哇的一声哭了出来。
　　可小风雪狂旋得更厉害了。这时，小风雪听见妈妈低沉的声音：“你怎么不知羞，小风雪！难道可以去欺负一个年幼的弱者吗？”
　　风雪妈妈一抬手，雪花就像一群受惊的小白鸟，从小姑娘的书包上飞落到小姑娘的肩膀上，接着躲进了大衣的褶缝里。
　　于是，美丽的太阳把大地照耀得光灿灿的，一片和煦，小姑娘马上抖擞起精神，看见了学校，就快步上学去了，双腿啪嗒啪嗒直碰她的长大衣。
　　风雪妈妈说：“我们风雪，要做的事情很多很多。咱们的雪得去把田野、果园和森林全都严严实实地裹盖起来，这样春天一到，大地就有足够的水分，庄稼和蔬菜才能获得丰收，苹果和莓果才能结得又多又甜。你看，我们要做的事情还少吗？一月，是我们最好干活的月份，咱们风雪可以尽情地干活，但是一月是短而又短的，像麻雀尾巴那样短。一个月眨眼就过去，冬天就要完了。到三月，哪儿还有咱们施展能耐的地方？你还能逃得了春天的追踪吗？以为风雪很凶恶是没有道理的，咱们可一点儿也不凶，咱们得热心干活，咱们没有时间胡闹。”
　　“我只是闹着玩玩……我该做什么呢，妈妈？我心里倒是想做许多好事的，可该做什么呢，我不知道。”
　　“你去欺负小孩子，尽惹妈妈生气，你还是跟在我后头干活吧。我给大地铺盖上一床厚厚的雪被，你在天黑前给小枞树全都缀上温暖的头巾，要不然它们会被冻坏的，它们还很嫩哩。”
　　风雪小丫头乐了，旋转着，卷动起来。
　　“呵，好妈妈，这主意想得真好！我给它们都缀上了双重的头巾，小枞树冻不坏了，能安全度过冬天了。”