　　池塘边有棵芭蕉树，芭蕉树上有一个乌的小屋。这是用两片芭蕉叶缝起来的小屋，小巧玲珑，悬挂在树上，如果不仔细看，还以为是个绿色的果子呢。
　　小屋里住着小鸟和他的妈妈。
　　这一天，乌妈妈飞出去寻找食物，把刚出生不久的小鸟留在小屋里。
　　小屋里闷热得难受，小鸟把头伸出小屋外，他看见天至乌云密布，有两只大白鹅正从池塘里游上岸来。
　　轰隆隆的雷声一个接一个地滚过来。起风了，芭蕉树叶哗啦哗啦地响，小屋剧烈地摇晃起来。
　　雨落下来了，大颗大颗的雨点打在芭蕉叶上，吧嗒吧嗒地响。
　　小鸟害怕了，他大声地哭起来。
　　正准备回家的鹅哥哥和鹅妹妹停住了脚步。“我听见有小鸟的哭声。”鹅妹妹伸长脖子，四处张望。
　　鹅哥哥放声大叫：“小鸟小鸟，你在哪儿？”
　　小鸟更大声地哭。
　　鹅哥哥和鹅妹妹跑到芭蕉树下，他们发现了在风雨中飘摇的小屋。
　　“瞧！”鹅妹妹惊喜地叫道，“小鸟一定在里面。”
　　“不好！”鹅哥哥发现小屋的叶柄已经裂开，“小屋快掉下来了。”
　　风刮得更紧了，雨下得更大了，小屋在风雨中剧烈地摇晃着。
　　“怎么办？”鹅妹妹跺跺坚硬的地面， “小屋掉下来，小鸟会被摔死的。”
　　小屋叶柄上的裂口越来越大，小屋眼看着就要掉下来了。风雨中，小鸟的哭声是那么地微弱。
　　鹅哥哥平躺在小屋下的地上，展开了他那雪白的大翅膀。
　　鹅妹妹明白了鹅哥哥的意思，他是为了小鸟摔下来不受伤。她也学着哥哥的样子，平躺在地上，展开她那雪白的大翅膀。
　　“来吧，小鸟！”
　　小鸟听到呼唤，停止了哭泣，他看见地上铺着白白的、厚厚的“褥子”，知道那里一定很安全、很温暖，像妈妈的怀抱。
　　小鸟要跳下去。就在他使劲的时候，小屋掉下来了。
　　正端端地落在鹅哥哥的翅膀里。
　　风还在刮，雨还在下。
　　风雨中，鹅哥哥展开他左边的翅膀，鹅妹妹展开她右边的翅膀，为小鸟搭起了一个小屋——一个能遮风、能蔽雨的小屋。
