　　小朋友们都知道鸡虽然属于鸟类，但是鸡是不会飞的，但是这个公鸡为了显摆自己，忘记了这一点，结果摔断了腿，下面就来看看这个故事吧，小朋友们，你们学到了那一点呢？
　　黎明时分，一只公鸡为了显示自己报晓的本领，飞上了主人的屋顶。
　　“喔喔喔……”
　　几声清脆的啼鸣声，引来了附近的小猫、小狗和小鸭子。
　　鸭子欣喜地说：“啊，多了不起的公鸡，一大早就飞到了屋顶上。”
　　“是啊，能飞上这高高的屋顶，真羡慕死人了。”小猫、小狗附和起来。
　　一只鹰听到下面的喧闹声，滑翔下来，想看个究竟。
　　“原来是小鸭子、小狗、小猫在嬉闹。”
　　鹰觉得很无聊，穿过窄窄的弄堂飞走了。
　　这一下可好，那只公鸡更加忘乎所以起来：
　　“你们看，那只鹰飞得比我还低呢？”
　　“啊，真的，鹰比公鸡飞得还低！”小鸭子们又一阵欢呼起来。
　　燕子飞过来说：“鹰有时比鸡飞得还要低，但鸡永远不能飞得像鹰那样高。”
　　听燕子这么一说，小鸭子他们不做声了，可是公鸡却不服气，他从屋顶飞起来，想一下子飞上蓝天。
　　然而，这只公鸡没有飞出多远，便重重地摔了下来，而且摔伤了一条腿。
