　　包比是一头傻头傻脑的小猪，喜欢问一些古怪的问题。他看见桌上的老式座钟在嘀答嘀答地响，便问：“爸爸，钟为什么会走动？”他看见小鸟把窠搭在树杈上，便问：“爸爸，为什么我们不像小鸟一样到树上住呢。”

　　猪先生被包比的古怪问题弄得头昏脑胀。这些问题他可从来没想过，自然回答不上来，况且在猪先生看来，他从来不想这类问题，不是照样过得很好吗？

　　小猪包比得不到满意的解答，自己就动手把钟拆开，弄得零件满地都是，惹得猪先生和猪太太十分生气。不过，包比总算明白过来，座钟里有个钟摆，一晃一晃的带动着许多齿轮做机械运动，钟的指针才走个不停。

　　为什么猪不能住在树杈上呢？小猪包比想不出头绪来，便去问鸟先生。鸟先生用唱歌般的声音回答说：“我们鸟类长着翅膀，住在树上出入很方便。”小猪包比连连点头，对了，猪不能住在树上，是没有翅膀的缘故。

　　“可是，猪为什么不长翅膀呢？”小猪包比陷入了更大的疑问里。他想，“也许，我应该做第一个长翅膀的猪。对，我要为自己造一对能飞的翅膀。”

　　他找来布片和葛藤，替自己做了一对大大的翅膀。要试飞了，他站在一块高高的岩石上往下一跳。真是糟糕极了，他没有飞起来，却摔得鼻青脸肿。猪先生见了，感到既心疼又生气。小猪包比呢，好像不在乎，还在喃喃自语：“我的翅膀为什么飞不起来呢？”

　　猪先生真想给儿子屁股蛋上几巴掌，好让他多点儿聪明，懂得猪不同于鸟的起码道理。但是猪先生决定做一个慈祥、明智的父亲，他压下怒火，没揍小猪包比。

　　然而小猪包比要学小鸟飞翔却摔得半死的消息，变成了大笑话传遍了森林。许多动物见到他便悄悄指点着说：“瞧，那就是爱冒傻气的小猪包比！”

　　猪先生憋了一肚子烦恼，儿子包比的所作所为真叫他脸上无光。“难道我的儿子真的犯了傻病？”猪先生不安地想，“我可得好好验证一下。”

　　他把包比带到一棵树下，问：“包比，你能爬到这棵树尖上去吗？”

　　小猪包比想了想，说：“爸爸，我能爬上去。”

　　猪先生大吃一惊，沮丧地回到屋里喝闷酒去了。过了一会儿，他听到包比在屋外欢快地嚷着：“爸爸，我爬到树尖上来啦！”

　　猪先生又惊又气地走出门，见地上倒着一棵树，包比坐在树尖上一摇一摆的，像坐跷跷板呢。原来，包比把树砍倒了，他正坐在树尖上哩。

　　猪先生一时不知说什么好，完全给弄糊涂了：儿子包比到底是不是傻呢？还是决定再试验一次。

　　“包比，我想吃草莓，你能给我种出来吗？”猪先生故意为难包比，现在正是隆冬时节，哪里能种出草莓来呢？

　　“爸爸，没问题，过些天保证你有草莓吃！”小猪包比爽快地答应了。

　　猪先生心事重重地看着包比忙开了。包比在温室旁搭起了一个塑料薄膜的暖棚。不几天，棚里的草莓开花结果了。暖棚外面飘着鹅毛大雪，小猪包比却提着满篮子红红的新鲜草莓放到猪先生面前：“爸爸，请你吃草莓！”

　　草莓的味道真是好极了。猪先生美滋滋地品尝着草莓，心想：“看来，我的孩子并不傻！”

　　但是，猪先生还放不下心，他决定带包比到城里的医院去检查一下。

　　猪先生带着包比到了城里的医院。一个穿白大褂的医生给包比检查身体，问一些问题。开始时，包比有点胆小，见医生和蔼可亲，胆子大起来了，自己没回答医生的提问，倒大声地说：“医生叔叔，我们小猪能飞上天空吗？”

　　碰巧这位医生是一位业余航空爱好者，乐呵呵地说：“要是造一架小飞机，小猪当上飞行员，不就能飞上天空了吗？”

　　小猪包比热乎乎地和医生攀谈上了。猪先生什么也听不懂，在一旁干着急。最后，见他们谈得差不多了，猪先生赶紧问：“医生，我儿子有病吗？”

　　医生笑着说：“小猪包比非常健康，一点病也没有。”

　　猪先生心里的一块石头落了地，就带着包比去逛商店。小猪包比要买这买那，带了一大堆稀奇古怪的器材回家了。

　　回到森林里，小猪包比忙碌了三天，把他带回来的器材组装成一架微型直升飞机。他驾着飞机飞上了森林上空，真的成了大森林里第一个飞上天空的小猪。

　　“瞧那傻气的小猪包比，要是那玩艺儿一头栽下来，够他受的！”森林里的动物又在指点议论。

　　这一回，猪先生心里一点也不觉得难堪。他笑眯眯地看着天上的飞机，想着等包比下次起飞时，他也要搭上飞机去尝尝飞翔的滋味儿。