　　有两只小白兔,非常喜欢吃蘑菇.他俩经常买很多蘑菇种子,种在房子这边的菜地里.
　　有一次,两只小白兔在路上捡到了一颗蘑菇种子.他俩把这颗种子种在菜地里.
　　第二天,两只小白兔起床一看,这颗捡来的种子长出了一个大大的蘑菇.他俩围着这个蘑菇看了又看,舍不得马上吃了它,两只可爱的小白兔心里想:蘑菇 还能长大呢,明天再来采吧。
　　没想到,过了一个晚上,这个蘑菇就长得有一把伞那么大了,他们俩赶紧拔,拔呀拔,却怎么也拔不动它.于是,他俩想,要是叫几个小伙伴来帮帮忙总能拔下来吧。
　　两只小白兔蹦蹦跳跳的小树林里,找到小狗家,叫来了小花狗,可是来到菜地时,大吃一惊,蘑菇已长成小树那么高了,他们三个一起拔呀拔,却怎么也拔不动它. 小狗说:"不如再把小熊叫来吧,他力气最大了."于是,他们又飞快的来到小河边,喊来了小熊,可是来到菜地时却发现蘑菇已经长得有一座大楼那么高了。
　　这可怎么办呢?两只小兔子有了主意。
　　两只小白兔请来了几个建筑工人,在蘑菇里凿出了长长的楼梯,又在蘑菇上开了一个个窗户,一座蘑菇大楼就造成了.。
　　两只小兔子请来了森林里的小动物们一起住在了这座大楼里.快快乐乐的生活着。
