        兔子是一种非常温驯的动物，任何人只要看到它，都会情不自禁地过去摸摸它，真是人见人爱。

　　兔子的听觉非常灵敏，它那一双长长的耳朵侦测着四面八方，任何风吹动都逃不过它的耳朵。它飞奔的速度更是令许多动物望尘莫及。对于这一种温柔、可爱又敏捷的动物，我们当然要看看什么样的传奇发生在它身上。

　　兔、狗赛跑

　　从前，齐国有一只兔子叫东郭逡，是只飞毛腿的兔子。还有一条狗叫韩子庐也跑得非常快。

　　于是森林中有许多爱看热闹的动物就怂恿它们比比看，到底谁跑得快。

　　"我们就绕这座山跑三次，再上山下山来回跑五次，看谁跑得又快，精神又好。"兔子和狗互相约定好了，就开始比赛了。

　　这项比赛在森林中是项大新闻，早就有许多动物在途中为他们加油。

　　"加油！兔子，再跑快一点嘛！"

　　"韩子庐，加油！你快追上那只兔子了。"

　　沿途一片的加油声，使得东部逡和韩子庐无不使出全力地跑着。只见兔子飞也似的穿梭在林间，而狗也奋力疾奔。

　　过了没多久，免子和狗就跑完全程了。

　　只见兔子摇摇晃晃地跑了过来了。

　　"我……….我………….不………….行………….了。"说完这句话，兔子就倒在终点线上死了。

　　狗虽然在后面穷追不舍，但是仍以一步之差败给了兔子，而且也一命呜呼地的死于兔子的后面。

　　所有的动物看了这情形，都非常难过。这时，恰好来了一位樵夫，动物们看见有人来了，就一哄而散。

　　樵夫看见倒在地上的兔子和狗，不禁非常高兴："哈哈哈！真是上天的恩赐啊！没有想到让我平白捡到一只兔子和一只狗，真是得来全不费功夫。"

　　于是，樵夫就兴高采烈地提着兔子和狗回去了。

　　守株待兔

　　战国时，有一个宋国的农夫，他每天都到田里辛苦地工作，来维持全家的生活。

　　有一天，那个农夫又像往常一样到田里工作的时候，看到一只跑得非常急的兔子，从草丛中窜出来时，竟然不小心一头撞死在田边的大树旁。

　　哇！怎么有这种事？我真是幸运。要是天天有这么样的大兔子送上门来的话，不是比耕田的收获更多吗？而且田里的工作忙也忙不完，那有在树下捡兔子来得轻松啊？"农夫心中想着，就捡起兔子回家去了。

　　从此以后，那个农夫不再耕田了，每天就坐在田边的大树下，等候兔子来撞树自杀。日子一天一天地过去了，都没有等到一只兔子，可是那个农夫仍然不死心，还是每天坐在树下。
　　"哼！我就不相信！今天等不到，明天总会等到吧！"

　　过了好几个月，不仅没捡到兔子，连兔子的影子都没见着呢！农夫的那几块地，也因为太久没有耕种，都荒芜了。