　　天国里闹饥荒，地面上也闹饥荒，动物个个饿得像根棍儿。但是，有一天，乌龟遇见了狗，看见狗长得很肥，狗毛也很亮。乌龟就打听狗弄到吃喝的秘诀，并且说他决不会把秘密泄露出去。
　　狗于是同意把秘诀告诉他。狗叫乌龟第二天早晨鸡叫的时候到他家里来，他要带乌龟到那弄到吃喝的地方去。
　　乌龟高兴得睡不着觉。还没过半夜，他就去厨房里把公鸡叫醒。公鸡以为天亮了，就叫起来了。乌龟就来到狗的家里，告诉他说，是鸡叫的时候了。
但是狗知道时候还没到，就说，不到人们下地的时候，他不肯去。乌龟就去拿了几个葫芦，从狗的住宅前经过，把那几个葫芦摇得哗啦哗啦的响，好像人们带着装棕榈酒的葫芦下地时的声音。乌龟又回到狗那里，告诉他说，他听见人们下地去了，狗知道还没到时候，就说，不到女人们去小河边取早晨的用水时，他不肯去。
　　乌龟回到家里，拿了一个瓦罐子，把一个小椰壶瓢放在罐子里边。走过狗的住宅的时候，他把罐子里的小瓢摇得叮叮当当的响，好像女人们带着空罐子走路时发出的声音。他又回来告诉狗说，女人们已经到河边上去了。这一次狗告诉他说，不到女人们早晨扫地的时候，他不肯去。乌龟就去拿了一把扫帚，唰啦唰啦地响着从狗的住宅前走过。随后他又去告诉狗。狗知道这是谁耍他的把戏，不过这时候鸡已经开始叫了，到了他约定的时候了。他们就一同出发了。
　　他把乌龟带到森林深处的一棵树底下，乌龟觉得很奇怪。他发现这棵树结的不是果子，却结了很多很多面包。狗站在树底下唱起歌来。唱完了歌，他就要一个面包掉在他身上。这时候掉下来的不只一个面包，还有一只水蜜桃，可以跟面包一道吃，就像我们用汤送面包一样。
　　他们吃完那个面包，狗又唱歌了。这一次他要两个面包，就有两个面包掉下来。他们吃饱了以后，狗带一个面包回去给他的老婆，同时告诉乌龟说，他平常总在早晨和晚上来，每次只要一个面包，因为那就够他吃的了。他随后要求乌龟不要自己来，要跟他一块儿来。万一来了的话，也只能吃一个，带走一个。到饿了的时候再来。
　　一等到狗离开家，到别的地方去了，乌龟就趁这机会来到树底下。他要了一个面包。吃过以后，又要了一个给他的老婆。随后他想，假如他要够晚上吃的，就用不着再老远地来一趟了。于是他就唱歌要两个面包，两个面包掉下来了；随后他又唱歌要三个；随后他又唱歌要四个；随后他又唱歌要五个；一连要够他一个星期吃的。在下一个星期到来以前，他用不着再来了。
　　最后他又想，假如他把所有的面包一下子弄到手，他就用不着永远再来，也免得万一别人找到那棵树，动手抢走那些奇怪的果子。于是他就要所有的面包都掉下来。但是面包掉下来的时候，都掉在他身上了。一个两个面包掉在他背上，一点也伤不着他，可是所有的面包都掉下来，那就重得把他压扁了。
　　乌龟就这样丧了命。狗旅行回来的时候，在那里看到乌龟的死尸。狗也看见堆在地上的面包，他就决定把那些面包搬回他自己家里去。乌龟就这样被自私自利的贪心害死了。