从前,在一个村子里,住着一对老夫妇。老爷爷每天上山砍柴,拿到镇上去卖。而老奶奶就用老爷爷卖柴换回来的钱买来一点粮食给老爷爷做好吃的。
这一天,老爷爷像往常一样,很早就出门了。老奶奶用家里最后剩下的米饭给他做了三个饭团子带在身上。
“吃了这饭团子,浑身就有使不完的力气啊!”老爷爷开心地出了门。“一路小心!老奶奶微笑地把老爷爷送出门去。
老爷爷把饭团子别在腰上,一边往山上走,一边自言自语地说:“我卖柴挣到的钱太少了,家里已经没有多少米了,老伴还给我做这么大的饭团子。”
真的是这样,这三个饭团子是用家里剩下的最后一点儿米做成的。因为做了饭团子,所以老奶奶的早饭只有一点儿白薯了。老奶奶一点儿也不发愁,因为她想到老爷爷能够吃上饭团子,她就觉得很开心,但是家里的小猫可不高兴了。
“球球,你也来吃一点儿吧。”老奶奶对家里养的小猫说”。www.qigushi.com 儿童睡前故事
“又是白薯，我想吃米饭”小猫嘴里嘟哝[dū nong]着。
老爷爷这时已经爬到了山顶。“嗨哟,嗨哟,大树啊,让我把你身上的枝干砍掉吧!”老爷爷用力地砍着树枝,山里的动物们闻到饭团的香味都围了过来。
“等我砍完这些树枝我就吃早饭,到时候我也会分一些给你们的。”老爷爷笑眯眯地说。
等着吃饭团的小野兔、小松鼠帮老爷爷把树枝拾到了一起。

