　    小白鼠喜欢吃玉米。小灰鼠也喜欢吃玉米。

　　小白鼠对小灰鼠说：“咱们一起种玉米吧！”

　　“太好了，我也正想和你一起种玉米呢！”小灰鼠说。

　　小白鼠和小灰鼠找了一块种玉米的地，准备把土松一松。

　　这时，小白鼠摔了一跤，把脚扭伤了。

　　小灰鼠急忙把小白鼠背回家，对他说：“你好好养伤，种玉米的事包在我身上。”

　　两天后，小灰鼠把土松好了，播下了玉米种子。

　　阳光照，雨水浇，玉米种子发芽了。阳光照，雨水浇，玉米长成小苗了。

　　小灰鼠拖着一车肥料来到玉米地，给玉米施了肥。

　　玉米越长越高了，可叶子上爬了好多虫子。小灰鼠急忙来到玉米地，忙了两天，把虫子除光了。

　　在小灰鼠的精心照料下，玉米丰收了。一个个金黄黄的玉米，看着就让人喜欢。

　　小灰鼠来到玉米地，用了整整一天时间，把玉米全部掰下来，装了满满四大筐。

　　大个子熊看见了，对小灰鼠说：“你一个人也吃不了这么多玉米，我用一些西瓜和你换两筐好吗？”

　　小灰鼠看着大大的西瓜，咽了一下口水，摇摇头说：“不，我不换。”

　　长尾猴提着一篮桃子经过这里，问小灰鼠：“你一个人也吃不了这么多玉米，我用一些桃子和你换两筐好吗？”

　　小灰鼠看着粉红的桃子，舔了舔嘴唇，摇摇头说：“不，我不换。”

　　小灰鼠用小车推着两大筐玉米来到小白鼠家：“小白鼠，玉米丰收

　　了，这是你的两筐。”

　　小白鼠很意外：“我没种玉米啊！”

　　“你忘了，我们约好一起种的。”小灰鼠说。

　　“可是我扭伤了脚，玉米是你自己种的。”小白鼠说。

　　“我既然答应了和你一起种玉米，玉米丰收了就该有你一半儿。而且我自己也吃不了那么多，总不能让玉米坏掉吧！”

　　说着，小灰鼠把两筐玉米搬进了小白鼠的家里。

　　冬天到了。屋外，雪花飘舞。

　　小灰鼠应该在吃玉米吧！小白鼠在暖暖的家里，吃着香喷喷的

　　玉米，想着小灰鼠，心里暖暖的。

　　小白鼠也在吃玉米吧！小灰鼠在暖暖的家里，吃着香喷喷的玉米，想着小白鼠，心里也暖暖的。
