    冬天，当北风刮起来的时候，山谷里的石头让许多小小的种子在他肚子下面避风。于是整个冬天石头都不敢睡觉，他要守着种子，不让冰雪把种子冻着，不让饥饿的乌鸦把种子叼走。

    在一个温暖的夜里，石头忽然觉得肚子底下痒痒的，他低头一看，啊，肚子下面冒出了许多绿色的叶芽，还有嫩绿的花苞！“啊哈，现在我终于可以休息一下了。”于是石头在弯弯的月亮下面，在绿色的梦中快乐地睡着了。

    清晨，路过山谷的春姑娘悄悄亲了一下花苞，花苞立刻变得好香好香，绽开了粉色的花瓣，好香香。一阵细雨飘过，落在花瓣上的雨珠就变成了香水。春天的风轻轻摇动花枝，那些香香的水珠，纷纷扬扬落在刚刚换毛的小兔身上。

    小兔成了香香的小兔，她快乐得直翻跟斗，一头撞在打瞌睡的小熊身上，小熊也变成了香香的小熊。小熊到水边洗脸，小蝌蚪闻到香气摇着尾巴游出来。小鸟正在喝水：“咦，这水怎么变得好香好香！”于是小鸟浮在水上洗了个香香的澡。

    洗了澡的小鸟变得格外美丽，他们快乐地飞翔，把香气撒满山谷，整个山谷都醒来了，大家闻着香气，心里香喷喷的。大家拍着手说：“春天到了！”

    只有石头还沉沉地睡着，小花朵们围在石头的身边，不让小鸟惊扰了他的梦。睡着的石头有多么快乐，因为石头的心里也是香喷喷的。
