马医生搬进了一个小镇，他在家门上钉了一块告示牌：
他看着自己挂上的牌子笑了笑，表示非常满意，然后马医生回到屋子里坐了下来，摆好桌子上的纸笔、听诊器，等着病人上门找他看病。
他等啊等啊，却始终没有等到马来看病，他非常纳闷。
于是就去小镇上转了一圈，原来这个小镇上只有一匹马，那就是马医生自己。
好不容易熬到了周末，马医生感到非常的失落。
“哎！看来这个小镇不适合我，我还是得搬家呀！”
马医生正准备要开始收拾行李的时候，门外却突然响起了“咚咚咚”的敲门声。
一个沙哑的声音从门外传来：
“我是[ bo ]卜卜驴，我的喉咙好疼啊！马医生，你快给我看看呀！”
马医生从窗口探出身子看了看，摇摇头说：“对不起，我帮不了你，我只会给马治病！”
卜卜驴说：“可是驴和马也没什么不同啊，你看！我也有四个蹄子，跟你一个样。”
马医生想了想，觉得卜卜驴说的有道理。于是他开门让卜卜驴进到了屋子里坐下，然后给卜卜驴喂了几勺治嗓子的糖浆。
过了一会儿，卜卜驴对马医生说：“谢谢你马医生，我感觉好多了。”
马医生觉得很开心，他送走了卜卜驴后，拿着笔走到门口把自己门上的告示牌改成：
没过一会儿，门外又传来“咚咚咚”的敲门声。
“我是汪汪狗，我的脚上扎了一根刺儿，好疼啊，马医生，你快帮帮我！”
马医生从窗口探出身子看了看，摇了摇头说：“对不起，我帮不了你，我只会给马和驴治病！”
汪汪狗说：“可是狗和马也没什么不同啊，你看我也有四只脚和一条尾巴，跟你一个样。”
马医生想了想，觉得汪汪狗说的也很有道理。
于是他让汪汪狗进屋坐下，拿出一个小镊子帮汪汪狗把刺拔了出来。
汪汪狗动了动脚，开心的说道：“咦，我的脚不疼了，谢谢你，马医生。”
马医生觉得更开心了，送走了汪汪狗后，他赶紧把门上的告示牌改成了
马医生刚一进屋，又有人敲门了。
门外有一个非常焦急的声音说道：“你好，我是跳跳兔的妈妈，我的宝贝跳跳兔不小心把耳朵划伤了，你……你能给他看看吗？”
马医生摇摇头说：“我帮不了，我只给马、驴、狗治过病，我知道你也会说兔子跟马没什么不同，但是……”
跳跳兔妈妈立刻大声的说：“不不不，兔子和马可绝对不一样。”
这个时候跳，跳跳兔哭了起来：“妈妈，我的耳朵好疼啊！”
看到跳跳兔满是泪水的小脸，马医生也感到非常的难过，他心想：或许兔子和马也没有那么不一样吧，要是我不小心划伤了耳朵也一样疼啊！
于是马医生给跳跳兔的伤口上涂了药，又用纱布包扎了一下。
为了鼓励跳跳兔勇敢接受治疗，马医生让跳跳兔的妈妈给跳跳兔一根胡萝卜。跳跳兔有了胡萝卜后，非常安静的让马医生给他包扎。
为了表示对马医生的感谢，跳跳兔妈妈送了马医生一根胡萝卜。
跳跳兔也开心的对马医生说了一句：“谢谢你，马医生。”
马医生感觉开心极了，送走了跳跳兔和她的妈妈后，马医生把告示牌改成了：
马医生一边吃着跳跳兔妈妈送的胡萝卜，一边研究着自己的告示牌。
“原来我不止能给马治病，我还能给很多人治病……”
突然，他有了一个绝妙的主意，他拿起笔在告示牌上画了一个大大的叉，把告示牌改成了：
从此以后，找马医生看病的人多了起来，有鸭子、有公鸡、有牛，他们非常喜欢马医生。马医生在小镇里交到了好多新朋友，跟他们相处的很开心，从此他再也不想搬家啦！