在一片树林子里，长着许多棵小树。
远方来的小鸟说，“大风妖怪有时会来袭击树林，大家只有手拉手团结在一起，才能抵挡大风妖怪的侵袭。”
于是，小树们没事的时候就练习拉手，只有一棵叫壮壮的小树不愿意练习。
“一群胆小鬼，我才不和你们一起练习，我要一个人抵挡大风妖怪。”壮壮不屑地说。
“据说大风妖怪力气很大，能把一棵大树拦腰折断了，你一棵小树怎么抵挡得住呢？”旁边的小树劝他。
“我这么强壮，才不怕大风妖怪呢！我破土而出的时候就顶开了一块大石头。”状状摇晃着繁茂的枝叶，骄傲地说。
别的小树也纷纷劝壮壮和大家一起练习，可壮壮就是不听。
这一天大风妖怪果然来了，它挥舞着可怕的大手，发出尖利的呼啸，将小树们刮得东倒西歪，有一些小树抵挡不住快要被折断了。
“快拉起手来！”有小树喊道。
于是大家纷纷拉起了手，就像它们练习时那样。风被挡住了，小树们又挺起了腰杆。
大风妖怪一看十分生气，进攻的更猛烈了，狂风裹着漫天的飞沙，不停的袭来，小树们用力将手臂缠在一起，紧紧的抱成一团。
大风妖怪找不出破绽，气得直跺脚，忽然它看见壮壮独自站在那里，于是呼啸着朝它袭去，壮壮立刻被刮得弯下了。
壮壮使足力气，想要挺直身子，可是没有成功，旁边离得最近的小树喊道，“快！抓住我。”
壮壮不肯，它想凭借自己的力量抵抗大风妖怪，可是又一阵大风袭来，它抵挡不住了，身体几乎要贴上地面，腰部传来一阵疼痛，似乎马上就要断了。
正在这时旁边的两棵小树分出了一些枝条，抓住了壮壮，壮壮的腰马上直起来了一些，壮壮再也不独自坚持了，立刻紧紧的和大家抱在一起，大风妖怪再一次呼啸而来，可是一打在树墙上，气势立刻减弱了许多。
在自己一次又一次的进攻都失败了，大风妖怪只好垂头丧气的走了。
从那以后，壮壮再也不骄傲了，他明白一个人的力量再强，也没有大家团结在一起时的力量强大。