　　公园里飞来一只天鹅。众鸟象朝圣一样 地 前来致以亲切的问候，它们都为自己有新来的邻居而高兴。但天鹅伸着自己长长的勃颈，抖着全身洁白的羽毛，对众鸟的到来爱理不理。

　　一只绿孔雀飞过来，张开全身的 绚丽 羽 毛，围着天鹅，表示着友好。天鹅侧转头说：“你的这身打扮让我觉得你很妖艳，充满着淫荡味。”孔雀一听，开屏的羽毛一下子收了回来，它疑惑地看了天鹅一眼，悻悻地走了。

　　黑天鹅听说自己的族类来了，便举家出动前来探询。远远地看见白天鹅悠闲地慢步，就发出鸣声，飞快地朝白天鹅跑去。白天鹅看了它们一眼，慢不经意地说：“我还以为你们到这里这么久了，羽毛已经变成白色，原来你们祖先的黑色你们还在继承着没有脱去啊！”黑天鹅一家听了，张口结舌地说不出一句话。

　　野鸭来了，被白天鹅斥训为野性难改；鸳鸯来了，白天鹅说它们儿女情长，难成大气；猎头鹰来了，被白天鹅抢白成“故作深沉，招摇撞骗……”公园里的鸟往往乘兴而来，扫兴而归。

　　几个月后，公园里的鸟搞聚会，夜莺在轻轻地歌 唱，山雀在呢哝喃语，白鸽在咕咕地交谈……鸟们欢愉的情绪，使得整个公园都热闹起来，大家都忘记了天鹅的存在。

　　这时候，天鹅在远远的地方，暗自流泪，此时他才明白，是狂妄骄傲这柄利剑，斩杀它的友谊，成全它的孤寂啊。

　　“报应，报应。”白天鹅不停地自言着。