　　从前，有一位农民养了一只大公鸡。它穿着一身漂亮的衣服，头上戴着火红火红的冠儿。有一双像黑宝石的眼睛，走起路来昂首阔步，唱起歌来非常好听。它每天按时把主人叫醒，受到主人的喜爱。但是它十分的骄傲。小精灵网

　　一天，它看了看四周。看见鸭子又矮又丑，公鸡想：“世界上那有这么丑的东西呀！我怎么能同它们住在一起呀！”这时鸭子喊：“公鸡大哥，公鸡大哥，和我们一起玩吧！”公鸡说：“谁与你们这些丑八怪玩呀！”说完就骄傲地走开了。它又看看母鸡，觉得世界上没有比自己更美的了。

　　它看见自己的房子在角落里，而且又小又臭，就在里面又踢又打，这时房子说话了：“鸡大哥，你不要打我了，要不然你就没有房子住了。”公鸡说：“我才不要你这个房子呢！我要住高楼大厦。”说完就走了，母鸡和鸭子留它都留不下来。

　　他抬起头，挺着胸，大步地跑到外面。它看见小鸟住在树上，又是唱歌，又是跳舞，它想：“小鸟住在树上，我也要住，它就飞了几次，飞到了树枝上，它觉得这样住得才高贵。

　　大公鸡在树枝上，趾高气扬的唱着歌，突然一不小心从树上落到了树下的小河里。大公鸡用翅膀拍打着河水，大声的呼叫：“救命呀！救命呀！”鸭子听到叫声连忙游到大公鸡的身旁，救起了大公鸡。这时大公鸡身上湿淋淋的，全身是泥。低着头，一句话也不说，跟在鸭子后面，回到原来的房子里。


        睡前故事频道欢迎您