　　在动物王国里，住着许多的动物，小狗小鸭大象伯伯，他们之间发生了一件有趣的事，我一起来看看这有趣的故事吧！

　　一天，骄傲的小狗和机灵的小鸭遇在了一起。

　　“你敢和我比赛跑步吗？”小狗头一昂问。

　　“不敢呀！我的小狗兄弟！”小鸭子客气地回答。

　　“小不点，哼！不就是跑步跑得慢吗？不敢和我比，找借口呢！”小狗骄傲地说。

　　“比就比，谁怕谁呀！”小鸭想惩罚惩罚小狗，便说”不过呢！还要比一比游泳这难度高的项。”

　　“难度高？让我考虑考虑……好吧！”

　　于是它俩找了大象伯伯做裁判，它俩准备比赛游泳和跑步这两个项目。

　　一声令下，它开始比赛跑步了。小狗跑得极快，不一会就超过了小鸭子。小鸭一摇一摆地跑，就算它再怎么跑，再怎么用劲也赶不过小狗呀！小狗成了跑步冠军。它高兴极了！

　　该比游泳这个项目了！小鸭子在河里如鱼得水，一直往前游；小狗却很吃力的在游泳。最终，小狗体力不支，落水了！大象伯伯急忙赶到，把落水的小狗救了起来。

　　小狗说：“唉，经过这次比赛，我一定要改掉骄傲这个坏毛病！”

　　尺有所短，寸有所长。不要拿长处跟别人比，那是不对的哦！

　　儿童故事官方微信公众号“lblmjgs”