　古人说过，在天上行走的没有比得上龙，在地上行走的没有比得上马。马，是军队的根本，国家最大的资本。虽然马对现在社会来说，已不如古代那么重要，但是它那雄壮、骏逸的身影却深印在人心中。

　　马在古代常被人用来比喻某事或某人，因此流传下来的典故也不少，你愿意当个伯乐来欣赏这些骏马吗？

　　得宠的马儿

　　楚庄王是个爱标新立异的人，他非常宠爱一匹马，他给那匹马穿上用五种装饰而成的锦衣，并且将它养在富丽堂皇的房子里，还给它睡没有帐幕的床，它吃切好的蜜枣乾。

　　楚庄王派了五十位仆人专门服侍这匹马，将它照顾得无微不至。可是这匹养尊处优的马，竟然因为太过肥胖而死了。楚庄王当然是非常的伤心，他决定要大臣们为这匹马办丧事，并且想要用大夫的礼仪来葬马，优孟听到这件事，就飞也似地走进宫殿中，号啕大哭，楚庄王觉得很奇怪，就问他说："你有什么事哭得这么伤心？"

　　优孟回答："听说大王的爱马过世了，凭楚国这样的大国，却只用大夫的礼仪来葬大王的爱马，这未免太草率了！请大王用君王的礼仪来葬它，这样一来，天下诸侯都会知道大王原来是一个贱人贵马的人啊！"

　　楚庄王听了，才恍然大悟的说："我的过错，难道已经大到这种地步了吗？"

　　超级伯乐

　　春秋时，秦穆公是五霸之一，乃是能控制世局的杰出人物。

　　有一次，秦穆公问伯乐："你是天下第一等相马的人，有没有可以继承你的子弟？"

　　伯乐微笑："我的儿子一个个都是平凡庸俗的人，恐怕没有鉴赏天下良马的能耐，大概只能稍稍辨识马的好与坏罢了！因为好马能筋骨辨别出，但是"天下的马"的相法却是好像有、又好像没有的令人无法捉摸，我那几个笨儿子，是没有这种知马的功力啊！………………不过我知道有一个名叫方九皋的人，有鉴赏马的特殊力能，超过我很多。他的个性淡泊，常常替人做工或是自己砍柴为生，但是他特别喜欢相马。要是您不嫌弃的话，我很乐意为你引见这个人。"

　　穆公听了，非常高兴，马上对伯乐说："我正需要这样的人才，就请先生为我引见，越快越好。"

　　穆公接见方九皋后，就命令他出去寻找天下的良马。过了三个月后，方九皋才回来见穆公，穆公问他说："先生找到的是什么样的马啊？"

　　方九皋愣了一下，才说："嗯……………！是匹黄色的雌马吧？"

　　穆公带着侍卫去看了看，结果马厩中站的不是黄色的雌马，而是黑色的雄！穆公觉得非常失望，马上把伯乐叫来问："你推荐的方九皋并不像你所说的那么好，而且还有点笨笨的呢！甚至连马的色泽、雌雄都分不清楚，那里有什么不能去认识'天下的马'呢？"

　　"其实您批评方九皋不认识马的地方，正是他识马的才能啊！他所看到的是一匹马内在的美好才能，而不是外在的形态。他的相马法是超越马的躯壳，直接认识本质的高妙境界啊！"伯乐说。
　　果然，方九皋带回来的马，经过审试后，证实是匹超越群马的'天下之马'！
