有一只小灰兔生下来就是瞎子，什么都看不见。他的兄弟们都欺负他，吃饭的时候，他要等到兄弟们吃完以后才轮到他。
这天，兔子一家准备旅行到姥姥家。
兔兄弟们背上背包，里面装满了很多食物。
小灰背了一筐胡萝卜，走在大家的最后面。
趟过小溪的时候，小灰没有拉住过河的绳子，扑通一下掉进了河里。
幸好一张巨大的荷叶把它托住了，一朵荷花亲吻小灰免的脸，安慰他不要害怕。
小灰知道跟丢了妈妈，便忍不住放声大哭起来。
荷花拖着失明的小灰，让一片又一片的荷叶把小灰拖送到草地。
小灰离开妈妈，什么都看不见，他心里想:“我怎么才能找到妈妈呢?”
这时候，森林里传来一阵嘈杂的声音。麻雀匆忙地飞了，兔子慌张地跑了，田鼠也惊恐地躲进了洞里，只有小灰还坐在原地。
有一只毛茸茸的爪子碰碰小灰的头，一条长长的舌头舔舔小灰的脸。
天哪……，这是一只凶猛的大灰狼。可是小灰并不知道，因为他的眼睛看不见。他还以为遇到了一位好心的朋友。
大灰狼问小灰：小兔子，你在这里干什么呢？
小灰哭着说：“我在找妈妈，我走丢了，好想妈妈呀！”
这只大灰狼是一只母狼，她也是妈妈，看到小灰这个样子，她就想起了自己的孩子。
原来大灰狼也正在找自己的孩子，他的狼崽子跑丢了。
于是，大灰狼张开嘴，用舌头舔去小灰的眼泪。她说：“你真的急着找妈妈吗？”
小灰说：“是的，是的，我想回家，妈妈找不到我会很伤心的。”
大灰狼说，“那好吧！”
她让小灰骑在自己的背上，说：“我帮你去找妈妈，你说得对，妈妈一定在想念你呢。”
小灰说：“谢谢你，好阿姨。”
狼妈妈：“你啊，就叫我灰阿姨吧！我俩的皮毛都是灰色的。”
于是，小灰骑到狼妈妈身上，她俩高高兴兴地上路了。

