　　小西激动地握紧了拳头。
　　这可是一张奖券哟！虽然只是从一包2块钱的零食里得来的，但奖券上分明印着：凭此券可以兑换一只长颈鹿！
　　是的，长颈鹿！
　　奖券上印着长颈鹿呢——一只不折不扣的，有着漂亮花纹和大眼睛的长颈鹿！
　　爸爸妈妈不许小西养狗狗，说是家里地方小。可如果是长颈鹿的话，总可以养在楼下的空地上吧，反正那么大一只长颈鹿，也不怕跑丢了。
　　听说长颈鹿不吃肉，只吃素。小西最讨厌吃胡萝卜了，最爱吃肉。这下胡萝卜留给长颈鹿吃，小西吃肉，真是太完美了！长颈鹿也是吃树叶的吧？小区里那么多树，总该能喂饱它了。对了，得提醒它不要总盯着一棵树吃，把树吃秃了可不妙。
　　每天早上，长颈鹿都会把头伸进窗，用脑袋拨开窗帘，伴着晨光把小西舔醒。小西家在三楼，但是长颈鹿脖子很长很长，进小西家完全没问题。
　　骑着长颈鹿去上学一定神气极了！万一忘了带作业还能派它回去取。就算校门关了，围墙什么的长颈鹿随便一跨就过来了，然后把作业本从窗口偷偷给小西递进来。当然，做这些的时候得躲着老师点儿，要告诉长颈鹿在老师背过身子写板书的时候才能把头伸进来。不过，语文老师应该是不会介意的，她也喜欢长颈鹿。小西经常见她背一个印着长颈鹿的大包包。但千万不能让英文老师看到，据说她讨厌一切动物。
　　上课的时候，长颈鹿可以在学校旁边呆着。老在围墙边晃悠的那两只猫很可爱，而且会爬树，爬得老高老高也不害怕，可以介绍长颈鹿和它们认识一下。至于后门的那只狗，就算了吧。
　　放学的时候照例有很多家长堵在校门口。小西可不怕人多了会瞧不见长颈鹿，它那么高。小西挥挥手，它也一定能发现。就是不知道长颈鹿会不会叫，不过，瞧见了朝小西晃晃脑袋总是可以的吧？
