　　有个小男孩叫浩浩。他是个小淘气，每天像小猴子一样，爬高爬低，屁股总是坐不住。

　　妈妈为了让他安静一些，给他买了好多图画书。浩浩不爱看书，随手翻了翻，把书一本本扔到书架上。

　　一天，浩浩想折一架纸飞机。他找不到合适的纸，就拿来一本图画书，刷！撕下了一页。他趴在书桌上正要折，忽然，书页上有人喊：“住手！快住手！”

　　紧接着书页里跳出两个人，一个是一脸严肃的老爷爷，一个是满脸慈祥的老奶奶，他俩都穿着黑袍子，戴着尖顶帽，拿着魔法杖，像是两个魔法师。

　　魔法师爷爷气呼呼地说：“你这个小淘气，害得我们连住处都没了。今天我要好好教训教训你，看你以后还撕不撕书。”

　　他用魔法杖一挥，嘴巴叽里咕噜一念。哎呀，浩浩一点点变小了，最后变成了只有手指那么大的小人。

　　天呀，我变得这么小，爸爸妈妈还认得我吗！浩浩知道自己闯了祸，害怕得差点哭出来。

　　“快点把这张书页粘回书里，不然你就别想变回来。”魔法师爷爷说。

　　“对不起，魔法师爷爷！对不起，巫婆奶奶！我一定把书粘好，让你们住回去。” 浩浩可怜兮兮地说。

　　可是，胶水在书桌上，现在书桌对浩浩来说，就像大山一样高。

　　巫婆奶奶心肠软，使了个魔法帮浩浩。她嘴里叽里咕噜地念着，那张书页上的汉字，一个个飞出来，串成了一条汉字绳索，挂在书桌上。

　　正在发愁的浩浩，看见书桌上垂下来一条绳索，赶忙跑过去，抓住绳索往上爬，幸亏他平时喜欢爬上爬下，这次可帮了忙。

　　不过，“书桌山”真的好高呀，浩浩费了好大的劲才爬上去。

　　爬上书桌，找到胶水，剩下的事就简单多了。

　　那张书页刚粘回书里，奇迹发生了：浩浩呼地一下恢复了原样；那条汉字绳索不见了；魔法师爷爷和巫婆奶奶呢，在书页里一动不动，似乎什么事都没发生过。

　　不过，浩浩觉得他们在对自己说：“小淘气，以后可不许撕书喽。我们的故事非常有趣，你怎么不看一看呢？”

　　浩浩捧起书，认真读起来：从前，在一个森林里，住着魔法师爷爷和巫婆奶奶……
