    魔法师山米终于从魔法学校毕业了。他在这所学校学了10年呢。
    因为在变魔法的时候山米常常会不耐烦，所以，变出来的东西总是怪怪的。
    那么这样说来，山米并不是一个出色的魔法师。
    但是阿布小镇的居民们不是这样认为的，他们说：“山米是一个高深的魔法师呢，他都学了那么多那么多年了。”
    住在老街的阿芽奶奶家老鼠闹得挺凶的，她需要一只能干的猫来抓老鼠，而且这只猫必须是一只有黑白斑点的猫。
    “亲爱的魔法师山米先生，这样的猫我找遍了整个小镇也没找到。它是我在梦里遇见的，它一个晚上能抓到十只老鼠。真的，我不骗你。这样的猫你能用魔法变出来，一定能的。”阿芽奶奶找到了山米，希望他能帮她这个忙。
    “没问题，这是一个小法术。”魔法师山米挥起了魔棒。本来变这个魔法需要魔棒在空中画十个圈，可是画到第九个圈时，魔法师山米就有点不耐烦了。他最后只坚持画了半个圈，也就是说魔棒只画了九个半圈就停了下来。
    “喵呜。”脆脆的猫叫声响了起来，阿芽奶奶兴奋地瞪大了眼睛，可是，在她眼前的是一只芝士耳朵、糖果鼻子、巧克力爪子的猫。
    “这只猫恐怕只能引来更多的老鼠，它们会把它当做一顿美味大餐消灭掉的。亲爱的魔法师山米先生，这只猫还是你自己留着吧！”阿芽奶奶说完就走了。
    住在田野上的美美姨妈想给她的两个孩子做羊毛小褂，好在冬天的时候穿。她找到了魔法师山米：“亲爱的魔法师，我需要一只长着特别长特别长的毛的绵羊，还有它的毛必须一半是粉红色，一半是天蓝色的。这样的绵羊我从来都没见过，但是我能想象得到，它是一只多么与众不同的绵羊啊！而且我也知道，你能用魔法来帮助我得到它。”
    “没问题，这是一个小法术。”魔法师山米闭上眼念起了咒语。
    本来，这个魔法的咒语是“啦啦沥沥古哇哇啦啦沥沥古哇哇啦啦沥沥古哇哇”。可是在念到第二遍“啦啦沥沥古哇哇”的时候，魔法师山米又不耐烦了，而且他需要喘气了。
    咒语是要一口气念完的，山米又是喘气又是漏字的，这对绵羊来说可就惨了。你看，它身上竟然没有长一根毛。
    “天哪！这还是一只绵羊吗？怪物，怪物！”美美姨妈用双手遮住了眼睛，尖叫着逃跑了。
    不耐烦的魔法师山米后来又变出了一只没有奶的奶牛和不会下蛋的长尾巴母鸡。
    这些奇怪的东西谁都不想要，只能由魔法师山米自己养着。
    幸亏山米除了在变魔法的时候有点不耐烦外，其他一切都还好。比如他很有爱心，比如他会做香喷喷的菜，比如他会讲笑话。当然，他也很乐意收养那些变走样了的魔法动物。
    或许，在照顾那些动物的过程中，魔法师山米会越来越有耐心的。
    或许，在多年以后，魔法师山米会成为一个最最出色的魔法师的。