又到了每天的吃饭时间，这是乐乐最开心，也是爸爸和妈妈最发愁的时候。
乐乐面前的碗里堆满了香甜可口的红烧排骨和炸鸡腿，他最爱吃香香的肉肉。
“乐乐不能光吃肉，来吃个蔬菜？”妈妈夹了一筷子青菜到乐乐碗里。
乐乐见状赶紧把碗挡住，“我不吃蔬菜。”
“乐乐，挑食可不行，蔬菜里面有维生素，多吃蔬菜才能身体健康。”爸爸严肃地说道。
乐乐嘟嘟嘴，“我不爱吃蔬菜，蔬菜看起来没有肉肉香甜，上面还会有虫子。”
不管爸爸妈妈怎么说，乐乐都不愿意吃蔬菜，爸爸妈妈只能摇头叹气。
萌芽熊看到乐乐不吃蔬菜，十分担心，它左思右想，怎么才能让乐乐爱上青菜呢？
电视里正在放乐乐最喜欢看的《魔法斗士》，萌芽熊灵机一动，想到一个好主意。
第二天吃饭前，萌芽熊在乐乐耳边悄悄说道，“乐乐，今天的蔬菜是魔法蔬菜，你一定要吃。”
乐乐一听就感兴趣了，“魔法蔬菜有什么不一样吗？”
萌芽熊骄傲地说道，“当然不一样啦，魔法蔬菜又甜又香，吃完之后还会特别聪明，身体倍儿棒，考试能得第一名。”
饭桌上，乐乐第一时间就夹起了青菜，他一口咬下去，果然像萌芽熊说的一样，青菜又香又甜，虽然和肉肉的香甜不太一样，但也没有他想象中那么难吃。
“乐乐，魔法蔬菜的味道怎么样？”吃完饭后萌芽熊问乐乐。
