　　狗熊弟弟在山坡上玩儿，发现了一棵奇怪的树。叶子是蓝色的，树枝上挂满了红果子，圆鼓鼓的。他摘下一个，咬一口，果肉又香又脆，还有甜甜的汁水。狗熊弟弟高兴坏了，大口吃起来。

　　獾（huān）小弟走过来，想摘一个果子尝尝，狗熊弟弟摇摇头，说：“不可以，不可以，这是我的树。”

　　大白兔和小黑兔蹦蹦跳跳地跑过来，也想摘一个果子尝尝。狗熊弟弟摆摆手，说：“不许吃，不许吃，这是我的树。”

　　小蝴蝶飞过来，还没开口呢，狗熊弟弟就瞪大眼睛，挥舞着双手：“我的我的！这是我的树！”

　　大伙儿都走开后，狗熊弟弟抱着树，美美地想：“哈哈，果子都是我一个人的啦！”不一会儿，他就在树下睡着了……

　　一觉睡醒，狗熊弟弟饿得肚子咕噜咕噜地叫。他摘下一个果子，咬上一大口——哎呀，怎么是酸的？再嚼嚼——咦？怎么又变苦了呢？

　　他抬头一看，树上的叶子全掉光了，果子也变成了黑色。这时，更奇怪的事情发生了：果树慢慢地缩小，最后，不见了！看着地上只剩下一个空空的坑，狗熊弟弟“哇”的一声哭了。

　　小伙伴们听到哭声，都赶来了。小蝴蝶说：“别伤心，我们可以帮你再把果树种出来。”大白兔拿来一粒苹果种子，小黑兔拿来一粒樱桃种子，獾小弟拿来一粒西瓜种子……各种各样的种子一起被埋进土坑里。狗熊弟弟力气大，拎来一桶清清的山泉水，给种子们浇水。

　　过了几天，大家来到山坡上一看，哇，长出好大的一棵树呀！这棵树上结满了五颜六色的果子，什么形状的都有，闪闪发光！小伙伴们尝尝这个，再尝尝那个，哈哈，味道都不一样！大家从来没有吃过这么好吃的果子呢。

　　狗熊弟弟开心地说：“这是一棵魔法树，是我们大家的树！”