　　有条小路，不喜欢老是呆在同一个地方。

　　夜精灵知道小路的心事，想帮他实现愿望。

　　“嘛哩呀厄哓！”她念道。

　　这是神奇的魔语！眨眼间，小路长出了无数只脚，快活地奔跑起来。

　　天快亮的时候，小路累了，在一片小树林里躺下来，甜甜地睡着了。

　　清新的早晨，青蛙蹦蹦跳跳地走在这条魔法小路上，他要去看望好朋友癞蛤蟆。突然，青蛙在一个小洞边停下来。

　　“谁在里面？”青蛙大声喊。

　　“是我，我叫比克。”一只鼹鼠从洞里爬出来。

　　“癞蛤蟆不是住在这路边吗，难道他搬家啦？”青蛙很疑惑。不过他看见鼹鼠很高兴，鼹鼠看见青蛙也很高兴。他们快乐地交谈起来，成为了一对新朋友。

　　晚上，小路在森林里跳着热情的舞蹈，直到天亮了，才躺下来休息。

　　天亮了，青蛙又急急忙忙顺着小路跑向小洞，他像昨天那样趴在洞口，热情地朝里面喊：“比克，我来了，我是青蛙！”

　　“不！我不叫比克，我叫亚户。”一条蚯蚓从洞里爬出来。

　　青蛙惊讶极了，他说：“比克，你为什么要变成一条蚯蚓？而且你把名字也改了？”

　　“我本来就叫亚户。”蚯蚓很生气，“我本来就是一条蚯蚓！”

　　原来是这样！青蛙很抱歉：“对不起！我弄错了。”

　　青蛙和蚯蚓成了一对新的好朋友。他们一起散步，蚯蚓告诉青蛙很多地面下的故事，青蛙也告诉蚯蚓很多地面上的故事。

　　时间过得真快呀！夜晚再一次降临了，青蛙和蚯蚓依依不舍地告别，各自回家去了。

　　晚上，调皮的小路又换了休息的地方。

　　第三天，天刚蒙蒙亮，青蛙就醒了。他飞快地穿衣服，飞快地吃早餐，飞快地跑向小洞。

　　青蛙边跑边想：今天从小洞里爬出来的会是谁呢？

　　小洞在哪儿？小洞怎么不见了？青蛙仔仔细细地找了很久，终于在路边找到一个小洞。

　　“出来吧，我的朋友！”青蛙趴在洞口喊。

　　“出来吧，我的朋友！”小洞里传出青蛙的回声。

　　青蛙喊了一遍又一遍，小洞里的回声响了一遍又一遍。没有比克，没有亚户，也没有其他的朋友从小洞里爬出来。

　　青蛙好失望啊！

　　“我得下去看看。”青蛙小心翼翼地爬进洞里。

　　突然，洞口传来了一个熟悉的声音：“谁在里面？”

　　青蛙立刻回答：“是我，青蛙！”

　　青蛙跳出洞。

　　啊！站着他面前的是好朋友癞蛤蟆！癞蛤蟆惊讶地看着青蛙，说：“青蛙，你搬家了吗？为什么这两天都没来看我？”

　　“哦，是这个小洞留住了我！”青蛙说着，亲热地挽住了癞蛤蟆的手臂。

　　两个好朋友快快乐乐地一起玩了。

　　今晚，魔法小路又会走到哪里去？路边的小洞里还藏有新朋友吗？