　　茫茫地，无垠地大海，微风习习，水面很平静，只是波纹荡漾。海底深处却是另一番风景：各种各样的鱼儿及其他奇形怪状的生物游来游去，目的只有一个：寻找食物。看，两只尖嘴鱼在互相撕咬，流出的血液一点点慢慢地融为海水。扑一声，一条正在闲逛的金色小鱼神不知鬼不觉地被美丽花朵抓住了。当再次打开花瓣时，却什么都没有。但花儿变得更加鲜艳啦。
　　躲在石缝下的小乖乖惊恐看着外面一切，焦急地等待……等待爸爸妈妈来喂食他。不知怎么回事，好像他爸妈今天比平常晚了好多，到现在还没回来。小乖乖内心不停地呼喊：“肚子饿死啦，爸妈快来啊。”
　　过了好久，终于爸妈回来了。小乖乖大哭：“妈，你怎么啦，怎么全身都是血啊？”小乖乖妈松开嘴里的小鱼，小声而缓慢地说：“你以后要自己出去找吃的啦，妈不能再陪你。你一定要勇敢、机智，才能活得更长，生活更丰富。”说完就闭上眼睛躺在小乖乖面前。小乖乖哭得越来越厉害，妈怎么摇也摇不醒。
　　爸爸在一边不停地抚慰小乖乖：“儿子，你要坚强啊，世界就是这么残酷，你今后要学会自己捕猎，爸爸随时也会离你而去。”小乖乖使劲地点头，泪水哗哗流，分不清脸上是泪水多还是海水多。爸爸忙帮他擦脸上的泪水，拉着他的手，离开妈妈。当再次一回头，只看到妈妈的尾巴进入石洞中，转眼间消失!“妈。”小乖乖大喊一声。爸爸轻轻地拍他肩膀，小乖乖擦干泪水，转身继续前进。
　　一路上，小乖乖紧紧地跟在他爸身后，很恐惧的注视身边的一切。他爸耐心将自己毕生经验传授给小乖乖。比如：防范、捕猎、逃生……
　　只见一只漂亮小鱼出现他们面前。他爸使一个眼神，示意小乖乖去捕捉。小乖乖肚子早就饿死啦，急冲冲游过去，还没到，小鱼儿一下子醒悟了，不见了。他爸骂道：“这么心急，头脑一点也不机灵，也不好好想想我刚才跟你讲的。”
　　小乖乖听了很懊恼，一个人静悄悄地钻进石缝中，小心翼翼的，几乎没有什么声音。一群小鱼儿游过来了，小乖乖瞬间发起猛攻，一口咬住一条小鱼儿的尾巴，死死地往外拽。鲜血直往外流，血花飞溅。过了好久，小鱼儿终于不动了。小乖乖慢慢地松开牙齿，准备享受这来之不易的美食。突然小鱼儿猛一挣扎，拼命往前奔跑。小乖乖立马冲上去。跑呀，跑呀，直到小鱼儿身心俱疲，晒出银白色肚皮。小乖乖也累的上气不接下气。望着眼前这一幕，小乖乖真的不想吃他。也许被这种顽强的生命力所震撼了吧!对于此时小乖乖来说，不得不慢慢地品尝人生第一次劳动果实。
　　尾随在后的爸爸静静的看着这一幕，直到小乖乖享受完美餐，才带他继续前进，一路上还是不停地唠叨。
　　突然爸爸停住了，与一只可爱的小虾米相互对视。爸爸慢慢地走进，小虾米目不转睛的盯着敌人，高高的举起两只大钳，威慑对方。爸爸还是一如既往前进，就在近在咫尺时候，猛一转弯，咬断虾米的尾巴。小虾米慌忙直逃，爸爸穷追不舍，又咬断虾米的后腿，再咬断虾米的脖子，最后把食物放到小乖乖面前。而小乖乖在一旁惊呆了，感到爸爸太厉害了。大声赞叹：“我一定要听爸爸教导，像爸爸一样棒。”爸爸走过来告诉他：“你必须超过我，生活要比我幸福。”小乖乖点了点头。
　　不知怎么回事，忽然周边一片惊恐，成千上万的鱼儿疯狂往他们面前跑来，爸爸大喊：“鲨鱼来了，快跟大部队走，千万别回头。”小乖乖半天才回过神来，一下子被一股强大的力量吸进黑洞，不一会儿被水冲了出来，沉了下去。当再次睁开眼，小乖乖一个劲奔跑，直到筋疲力尽。
　　夜幕降临时，小乖乖小声喊：“爸~~~爸~~~爸~~~。”可惜只有回声飘荡在伸手不见五指的海水里，四周寂静而又空荡。小乖乖这才明白，自己真的要独自一人闯荡江湖了。回想自己出生到父母离他而去，小乖乖终于醒悟了……


儿童故事-童话故事大全网欢迎您