　　海鸥在大海上觅食，一条小鱼正好被海鸥发现，海鸥瞬间把小鱼啄在嘴里飞向天空，海鸥正打算吞噬小鱼时，小鱼哀求道说：“请你放过我吧！”

　　海鸥不屑小鱼的哀求，继续在天空中飞着，海鸥飞到一处石头上，打算好好享受美食，小鱼知道自己快成为海鸥的嘴中食，急切的恳求说：“我求求你放过我吧。”

　　海鸥说：“我的天性就是以你为食，放过你我吃什么，难道叫我饿死么？”

　　小鱼说：“如果你放过我，我会去大海下为你寻找更鲜美的食物。”

　　海鸥说：“把你放回到大海里我哪还找得到，你不要在花言巧语了。”

　　小鱼急中生智的对海鸥说：“美丽的海鸥啊！我知道今天自己是逃不过被你吃掉的命运了，但是我希望在死之前满足我一个要求。”

　　海鸥说：“什么要求？”

　　小鱼说：“我希望在死之前能在看一眼大海。”

　　海鸥答应了鱼的要求，用嘴将鱼啄起含在嘴里，飞到了大海上空，小鱼对海鸥说：“你是我见到过最善良美丽的海鸥，我希望再死之前能让我亲吻你一下。”

　　海鸥被鱼的话语哄骗，打算回应鱼，可是刚一张嘴鱼就跳进大海里消失不见了，可怜的海鸥就这样被哄骗。

　　鱼在面临危险时，不放弃最后一丝希望，经过坚持不懈的努力，挽救了自己的生命！

　　