　　小朋友都知道小猫是最喜欢吃鱼的，只能自己去钓鱼，但是小猫钓鱼却总是钓不起来，这是为什么呢？是小猫又去捉蝴蝶了吗？赶快来看看吧！
　　小猫达达坐在小船上钓鱼，可是鱼儿老是不上钩。
　　河里一顶神奇的草帽和达达开玩笑，悄悄把自己挂在渔钩上。
　　达达用力一提渔竿，“啪!”草帽飞起来，达达吓了一跳，“扑通”一声掉进水里。
　　草帽好不容易把达达拖到小船上，累得直喘粗气。
　　为了向达达表示歉意，草帽教给达达一句魔法口诀：“哈拉哈拉哈!”能让鱼儿自己跳上船。
　　“哈拉哈拉哈!”达达对着水面念道。“啪!”一条鱼儿从水里钻出来，跳到了小船上。
　　“哈拉哈拉哈!”达达继续念。“啪!”又一条鱼儿跳到了小船上。
　　达达不断地念，鱼儿不断地跳上小船。船上的鱼儿越来越多，船开始慢慢往下沉。可是，达达还在念：“哈拉哈拉哈!”
　　草帽在河里游了一圈儿后回到小船边，它着急地大喊：“快停!不要再念了。快停!”可是，已经来不及了，随着又一条鱼儿跳上小船，小船开始往下沉。
　　达达又掉进水里，可是他还在念：“哈拉哈拉哈!”鱼儿们争着往他头上跳，好像在比赛跳高。
　　达达快被淹死了，终于住了口。他被草帽拖上岸，后怕地说：“好险，好险，都怪我太贪心啦!”
