        鲁班年轻的时候，决心要上终南山拜师学艺。他拜别了爹妈，骑上马直奔西方，越过一座座山岗，趟过一条条溪流，一连跑了30天，前面没有路了，只见一座大山，高耸入云。鲁班想，怕是终南山到了。山上弯弯曲曲的小道有千把条，该从那一条上去呢鲁班正在为难，看见山脚下有一所小房子，门口坐?一位老大娘在纺线 。鲁班牵马上前，作了个揖，问：“老奶奶，我要上终南山拜师学艺，该从哪条道上去”老大娘说：“这儿九百九十九条道，正中间一条就是。”鲁班连忙道谢。他左数四百九十九条，右数四百九十九条，选正中间那条小道，打马跑上山去。
　　鲁班到了山顶，只见树林子里露出一带屋脊，走近一看，是三间平房。他轻轻地推开门，屋子里破斧子，烂刨子摊了一地，连个插脚的地方都没有。一个须发皆白的老头儿，伸?两条腿，躺在床上睡大觉，打呼噜像擂鼓一般。鲁班想，这位老师傅一定就是精通木匠手艺的神仙了。他把破斧子，烂刨子收拾在木箱裏，然后规规矩矩地坐在?上等老师傅醒来。
　　直到太阳落山，老师傅才睁开眼睛坐起来。鲁班走上前，跪在地上说：“师傅啊，您收下我这个徒弟吧。”老师傅问：“你叫什麼名字从哪儿来的”鲁班回答：“我叫鲁班，从一万里外的鲁家湾来的。”老师傅说：
　　“我要考考你，你答对了，我就把你收下；答错了，你怎样来还怎样回去。”鲁班不慌不忙地说：“我今天答不上，明天再答。哪天答上来了，师傅就哪天收我做徒弟。”
　　老师傅捋了捋胡子说：“普普通通的三间房子，几根大柁几根二柁多少根檩子多少根椽子”鲁班张口就回答：“普普通通的三间房子，四根大柁，四根二柁，大小十五根檩子，二百四十根椽子。五岁的时候我就数过，师傅看对不对”老师傅轻轻地点了一下头。
　　老师傅接?问：“一件手艺，有的人三个月就能学会，有的人得三年才能学会。学三个月和学三年，有什么不同”鲁班想了想才回答：“学三个月的，手艺扎根在眼裏；学三年的，手艺扎根在心裏。”老师傅又轻轻地点了一下头。
　　老师傅接?提出第三个问题：“两个徒弟学成了手艺下山去，师傅送给他们每人一把斧子。大徒弟用斧子挣下了一座金山，二徒弟用斧子在人们心裏刻下了一个名字。你愿意跟哪个徒弟学”鲁班马上回答：“愿意跟第二个学。”老师傅听了哈哈大笑。
　　老师傅说：“好吧，你都答对了，我就得把你收下。可是向我学艺，就得使用我的家伙。可这家伙，我已经五百年没使唤了，你拿去修理修理吧。”
　　鲁班把木箱裏的家伙拿出来一看，斧子崩了口子，刨子长满了，凿子又弯又秃，都该拾掇拾掇了。他挽起袖子就在磨刀石上磨起来。他白天磨，晚上磨，磨得膀子都酸了，磨得两手起了血泡，又高又厚的磨刀石，磨得像一道弯弯的月牙。一直磨了七天七夜，斧子磨快了，刨子磨光了，凿子也磨出刃来了，一件件都闪闪发亮 。他一件一件送给老师傅看，老师傅看了不住地点头。
　　老师傅说：“试试你磨的这把斧子，你去把门前那棵大树砍倒。那棵大树已经长了五百年了。”
　　鲁班提斧子走到大树下。这棵大树可真粗，几个人都抱不过来；抬头一望，快要顶到天了。他抡起斧子不停地砍，足足砍了十二个白天十二个黑夜，才把这棵大树砍倒。
　　鲁班提斧子进屋去见师傅。老师傅又说：“试试你磨的这把刨子，你先用斧子把这棵大树砍成一根大柁，再用刨子把它刨光；要光得不留一根毛刺儿，圆得像十五的月亮。”
　　鲁班转过身，拿斧子和刨子来到门前。他一斧又一斧地砍去了大树的枝，一刨又一刨地刨平了树干上的节疤，足足干了十二个白天十二个黑夜，才把那根大柁刨得又圆又光。
　　鲁班拿?斧子和刨子进屋去见师傅。老师傅又说：“试试你磨的这把凿子，你在大柁上凿两千四百个眼儿：六百个方的，六百个圆的，六百个楞的，六百个扁的。”
　　鲁班拿起凿子和斧子，来到大柁旁边就凿起来。他凿了一个眼儿又凿一个眼儿，只见一阵阵木屑乱飞。足足凿了十二个白天十二个黑夜，两千四百个眼儿都凿好了：六百个方的，六百个圆的，六百个楞的，六百个扁的。
　　鲁班带凿子和斧子去见师傅。老师傅笑了，他夸奖鲁班说：“好孩子，我一定把全套手艺都教给你!”说完就把鲁班领到西屋。原来西屋裏摆好多模型，有楼有阁有桥有塔，有桌有椅有箱有柜，各式各样，精致极了，鲁班把眼睛都看花了。老师傅笑?说：“你把这些模型拆下来再安上，每个模型都要拆一遍，安一遍，自己专心学，手艺就学好了。”
　　老师傅说完就走出去了。鲁班拿起这一件，看看那一件，一件也舍不得放下。他把模型一件件擎在手里，翻过来掉过去地看，每一件都认真拆三遍安三遍。每天饭也顾不得吃，觉也顾不得睡。老师傅早上来看他，他在琢磨；晚上来看他，他还在琢磨。老师傅催他睡觉，他随口答应，可是不放下手裏的模型。
　　鲁班苦学了三年，把所有的手艺都学会了。老师傅还要试试他，把模型全部毁掉，让他重新造。他凭记忆，一件一件都造得跟原来的一模一样。老师傅又提出好多新模型让他造。他一边琢磨一边做，结果都按师傅说的式样做出来了。老师傅非常满意。
　　一天，老师傅把鲁班叫到眼前，对他说：“徒弟，三年过去了，你的手艺也学成了，今天该下山了。”鲁班说：“不行，我的手艺还不精，我要再学三年!”老师傅笑?说：“以后你自己边做边学吧。你磨的斧子，刨子，凿子，就送给你了，你带去使吧!”
　　鲁班舍不得离开师傅，可是知道师傅不肯留他了。他哭?说：“我给师傅留点什么东西呢”老师傅又笑了，他说：“师傅什么也用不了，只要你不丢师傅的脸，不坏师傅的名声就足够了。”
　　鲁班只好拜别了师傅，含眼泪下山了。他永远记师傅的话，用师傅给他的斧子，刨子，凿子，给人们造了许多桥梁，机械，房屋，家具，还教了不少徒弟，留下了许多动人的故事，所以后世的人尊他为木工的祖师。
