        很久很久以前，世界上没有伞，那时候，人们出门很不方便。夏天，太阳晒得皮肤火辣辣的痛。下雨天，把衣服淋得湿漉漉的。后来，我国有个叫鲁班的木匠，动了好多好多脑筋，发明了伞。这可真不容易呢。下面讲的就是鲁班造伞的故事。
　　鲁班的爷爷是巧木匠，爸爸也是巧木匠。鲁班从小就跟着爸爸学，他很聪明，又很用心，学了几年，就会造房子了，还会造桥。大晴天，他想，太阳晒着真不好受，得做个东西遮一遮才好；下雨天，他想，大雨淋着真受不了，得做个东西挡一挡才好。后来他想，要能做个东西，又能遮太阳又能挡雨，那才好呢。
　　鲁班动起脑筋来了，他跟几个木匠一起在路边造了一个亭子，亭子的顶是尖尖的，四面用几根柱子撑住。接着，他们隔一段路造一个亭子，造了许多亭子。这样，走路的人就方便多了，雨来了，躲一躲；太阳晒得难受了，歇一歇，喘口气儿。
　　鲁班给大家办了件好事，大家都很感激他。可是鲁班自已挺不满意，他想，要是雨下个不停，那该怎么办呢?人总不能老蹲在亭子里不走哇。
　　还得再想办法!鲁班心想：要是能把亭子做得很小，让大家带在身上，该多好啊!可是得用什么法子才能把亭子做得轻轻巧巧呢?为了这个事儿，他吃饭不香，睡觉不甜。
　　鲁班想了许多天，还是没有想出来。一天，天气热极了，他一边做工，一边抹汗。忽然看见许多小孩子扑通扑通跳到荷花塘里去玩水，过了一会儿，他们上岸来，一个孩子摘了一张荷叶，倒过来顶在小脑袋上。
　　鲁班觉得挺好玩，就问他们：“你们头上顶着张荷叶干什么呀?”小孩子七嘴八舌地说了起来：“鲁班师傅．您瞧，太阳像个大火轮，我们头上顶着荷叶，就不怕晒了。”
　　鲁班抓过一张荷叶来，仔细瞧了一瞧，荷叶圆圆的，上面有一丝叶脉，朝头上一罩，又轻巧，又凉快。
　　鲁班心里一下亮堂起来，他赶紧跑回家去，找了一根竹子，劈成许多细细的条条，照着荷叶的式样，扎了个架子；又找了一块羊皮，把它剪得圆圆的，蒙在竹架子上。“好啦，好啦!”他高兴得叫了起来，“这玩意儿挡雨遮太阳，轻轻巧巧。”
　　鲁班的妻子听见他大呼小叫的，赶紧从屋里跑出来问他!“出了什么事了?”
　　鲁班把刚做成的东西递给妻子，说：“你试试这玩意儿，以后大家出门去带着它，就不怕雨淋太阳晒了。”
　　鲁班的妻子瞧了瞧，又想了想，说：“不错不错。不过，雨停了，太阳下山了，还拿着这么个玩意儿走路，可不方便了。要是能把它收起来，这才好呢．”
　　“对，对!”鲁班听了很高兴，就跟妻子一起动手，把这玩意儿改成可以活动的，用着它，就把它撑开；用不着，就把它收拢。这玩意儿是什么呀?就是咱们今天在用的伞