 一
    一天上午，一条小鲸鲨在大海里觅食。游着游着，忽然，一条隆隆叫着的“大鱼”由远而近。
    “好大的个头啊！”小鲸鲨有些害怕，同时又有些好奇。他游到距离“大鱼”稍远的地方后停下来，想看看这是条什么“鱼”。
    就在这时，一个急切的声音在附近响起：“小鲸鲨，快跑，那是人类的捕鱼船，被他们捉住就没命了！”
    不容多想，小鲸鲨迅速向大海深处游去。
    直到隆隆声渐渐远去后，小鲸鲨才悄悄地浮上了海面。
    “小鲸鲨，怎么不知道注意安全呢？”
    一个熟悉的声音从附近传来。循声望去，小鲸鲨看到一条陌生的“大鱼”在跟他打招呼。
    “你是谁，刚才捕鱼船过来的时候是你告诉我的吗？”小鲸鲨问。
    “是的。”陌生的“大鱼”说，“我是鲸鱼妈妈，以后再听到那种隆隆声时，就要赶快跑，跑得越远越好，潜得越深越好！”
    “我们又没招惹人类，人类干嘛要捕捉我们呢？”小鲸鲨有些不解地问。
    “唉！”鲸鱼妈妈叹口气说，“人类是地球上的霸主，他们想做什么事情就做什么事情，哪管我们招惹不招惹他们呀！反正你以后注意点就是了。”
    “妈妈，妈妈，我饿了！”
    鲸鱼妈妈话音刚落，一个稚嫩的声音从不远处传来。


    二
    小鲸鲨看到，这是一只跟鲸鱼妈妈长得一模一样的“大鱼”，只是个头比鲸鱼妈妈要小一些。
    “这是小鲸鲨！”鲸鱼妈妈指着小鲸鲨给游过来的“大鱼”介绍，然后又指着“大鱼”说，“这是我的孩子，小鲸鱼，以后你们可以在一块玩。”
    小鲸鱼跟小鲸鲨打过招呼后，伏在妈妈的怀里，不停地用嘴巴去蹭着妈妈的乳房，鲸鱼妈妈知道小鲸鱼饿了，便用力将乳汁喷到小鲸鱼的嘴里，让小鲸鱼吃起奶来。
    “有妈妈真好！”看着鲸鱼母子亲昵的样子，小鲸鲨忽然想到一个问题，“我怎么没有妈妈呢？”
    于是，小鲸鲨游到鲸鱼妈妈身边问道：“鲸鱼妈妈，我怎么没有妈妈呢？”
    鲸鱼妈妈说：“你怎么会没有妈妈呢，只是你还没有出生的时候，海浪就把你跟你妈妈分开了，你们没有在一块生活罢了！”
    “海浪怎么没有把你和小鲸鱼分开呢？”小鲸鲨问。
    鲸鱼妈妈说：“我们鲸鱼是胎生的，我们的孩子一出生就跟妈妈在一起，而你们鲸鲨是卵生的，鲸鲨妈妈产下卵以后，卵被海浪带到了远处，所以你们出生以后就看不到妈妈了。”
    “那我妈妈现在在哪里呢？”小鲸鲨用期待的目光看着鲸鱼妈妈。
    鲸鱼妈妈说：“你妈妈肯定也在到处找你呢！”
    “妈妈会认出我来吗？”小鲸鲨问。
    “当然会了！”鲸鱼妈妈说，“每一个妈妈都认识自己的孩子，因为每个孩子的身上都有只有自己的妈妈才能闻到的气味！”
    “哦！”小鲸鲨点点头。
    一个念头在小鲸鲨的脑海中产生，他要去找妈妈，他要跟妈妈在一起生活。
    就在小鲸鲨向鲸鱼母子告别，要去寻找妈妈时，忽然，人类的捕鱼船又隆隆地开过来了。
    “孩子，快跑！”鲸鱼妈妈大喊一声，迅速向远处游去。
    小鲸鲨也以最快的速度向远离捕鱼船的地方游去。
三
    “妈妈在哪里呢？”
    只要看到跟自己的体型有些相似的大鱼，小鲸鲨都要游上前去嗅一嗅他们身上的气味，他记住了鲸鱼妈妈说过的话，每个孩子的身上都有只有自己的妈妈才能闻到的气味。小鲸鲨心想，既然妈妈能通过气味找到孩子，孩子当然也就能通过气味找到妈妈了。
    有一天，小鲸鲨看到一条跟自己的体型有些相似的灰黄色的“大鱼”在不远处寻找着什么，小鲸鲨嗅着鼻子游上前去。
    小鲸鲨还没有辨别出“大鱼”的气味，就听“大鱼”问道：“小鲸鲨，你在找吃的吗？珊瑚礁海域有很多的海藻和浮游生物，你到那里去看看吧！”
    “‘大鱼’这么关心我，说不定这条‘大鱼’就是我妈妈！”小鲸鲨以为“大鱼”还没有闻到他身上的气味，于是他又向“大鱼”的身边靠了靠，然后说：“我在找我妈妈！”
    “大鱼”这才明白过来，小鲸鲨是误把自己当成他的妈妈了。
    “大鱼”说：“小鲸鲨，我是鲸鱼妈妈，不是你妈妈。你知道吗，我们鲸鱼和你们鲨鱼游泳的姿势是不同的，你们鱼类是左右摆动尾鳍来使身体前进，你看，我们是这样游泳的。”
    鲸鱼妈妈边说边上下摆动尾鳍游动着，并且用前端的鳍状肢来保持着身体的平衡，控制着游动的方向。
    “你也是鲸鱼吗？”小鲸鲨说，“可是，你跟我以前看到的鲸鱼不一样啊？”
    鲸鱼妈妈说：“哪里不一样呢？”
    小鲸鲨说：“那位鲸鱼妈妈是有胡须，没有牙齿，可是你正好相反，有牙齿，没有胡须！”
    “哦，原来是这样！”鲸鱼妈妈说，“我们鲸鱼有两类，分别是须鲸和齿鲸。你说的那位鲸鱼妈妈可能是须鲸类中的灰鲸，而我们是齿鲸类中的抹香鲸。”
    “哦！”小鲸鲨点点头，知道自己认错了妈妈，有些不好意思。
    鲸鱼妈妈接着说：“你这样漫无目的地寻找妈妈，很容易遇到人类的捕鱼船，正好，我要去找我的孩子，不如这样吧，你跟我在一起，我们一起去找他们，好有个照应。”
    原来，这位鲸鱼妈妈和她的孩子，也被人类的捕鱼船冲散了，她正在寻找她的孩子呢。
    鲸鱼妈妈把经历告诉了小鲸鲨后，跟小鲸鲨结伴在大海里寻找起他们的亲人来。 四
    有一天，他们正在大海里游着，小鲸鲨忽然看到前方有两条似曾相识的“大鱼”在大海里游动着。鲸鱼妈妈也发现了这两条似曾相识的“大鱼”，于是他们加快速度向前游去。
    在距离“大鱼”有十几米远的地方时，对面的一条大鱼忽然游到小鲸鲨身边，激动地说：“孩子，我可找到你了！”
    而对面另一条“大鱼”也游到鲸鱼妈妈身边，高兴地说：“妈妈，我可找到你了！”