　　河里生活着鳄鱼一家，它们每天都要吃很多鱼，可河里的鱼却越来越少了。
　　“妈妈，我们到更大的河流去吧，不然会饿死的。”一条小鳄鱼说。
　　“可是我们在这里生活了好几年，怎么舍得走呢？”另一条小鳄鱼说。
　　“我们不走！”鳄鱼妈妈笑了，带着小鳄鱼们爬到岸上，“我们来看护小草吧，让它长得更茂盛些。”
　　“天啦，难道我们要改吃草了吗？”一条小鳄鱼哭了。
　　“我们不吃草，只是让草长得更好，然后请河马一家来吃。”妈妈说。
　　“妈妈你怎么了？自己都要挨饿了，怎么反倒为别人着想呢？”小鳄鱼很吃惊。
　　岸上的草在鳄鱼的护理下，长势喜人。
　　鳄鱼妈妈请来了河马一家，河马饿了就上岸吃草，吃饱了就到水里游玩，生活过得有滋有味。
　　“妈妈，你不为我们着想了吗？”小鳄鱼都不明白妈妈为什么对河马一家那么好，而任由他们挨饿。鳄鱼哥哥准备带着弟弟妹妹们离开妈妈。
　　这时，奇迹出现了，一群群鱼儿游了过来。小鳄鱼们可开心了，放开了肚子吃。
　　吃饱后，小鳄鱼才来得及问妈妈：“哪里来的这么多的鱼呢？”
　　“是河马的粪便引来了鱼群。”妈妈语重心长地说，“帮助别人，也就帮助了自己。”
　　听了妈妈的话，小鳄鱼惭愧地低下了头。
　　从此，鳄鱼和河马一起生活在这条河里，亲如一家。
