　　早晨，一条鳄鱼在池塘的边上晒太阳。它多么希望有人来和它说说话。这时，—个小女孩走过来，说：“瞧，—条蚂鳄鱼！”鳄鱼听见有人叫它，眼睛骨碌碌一转，而后朝看小女孩张大嘴巴阿呵呵地笑起来。
　　“哇——”小女孩吓得尖叫起来．转身逃了。
　　“怎么啦，难道我做错了什么？”鳄鱼说，“我不过是对她笑笑呀！”
　　鳄鱼的好朋友牙签鸟飞过来，说：“你干嘛不高兴？有谁欺负你了吗？”
　　“没，没有，我刚才对那个小姑娘笑了笑，她吓得逃走了。”鳄鱼说。
　　“噢，因为你笑了，鳄鱼，你不能笑，知道吗？”牙签鸟说。
　　“是吗？那我要考虑考虑你的话了。这样好了，我除了吃饭，嘴巴都闭着，呜——这样子——”鳄鱼做了个样子。
　　下午，阳光太强烈了，鳄鱼待在池塘里感到很舒服。忽然，它听到有人说：“瞧，一条鳄鱼！”鳄鱼慢慢地浮出水面。“哇，一条好大的鳄鱼！”一个小男孩说。
　　这时．鳄鱼的好朋友牙签鸟飞过来说：“老明友，现在你可以张开大嘴了。”
　　”为什么．那小朋友会被吓哭的。"鳄鱼说。
　　“不会，只要我飞进你的嘴吧，他们就会更高兴了。”牙签鸟说。
　　鳄鱼照牙签鸟的话张开嘴巴。
　　“哇——！一只小鸟飞进了孵鱼的嘴巴。”小男孩说。
　　“它会吃掉小鸟吗？”一个小女孩担心的问。
　　一会儿一牙签鸟帮鳄鱼清理好牙齿里的东西，飞走了。
　　“噢，原来鳄鱼一点也不可怕呀。”小女孩说。原来鳄鱼不能笑。现在鳄鱼可整天都乐阿呵的。笑得好开心。
