鸡妈妈带着自己的孩子到森林去玩。小鸡头一回来到森林，对这一切都觉得十分好奇，一会摸摸五颜六色的小花，一会又去跟枝叶茂密的大树哥哥谈起天来。小鸡在森林里蹦蹦跳跳的，像个总也长不大的孩子似的，小鸡妈妈笑着看它。
突然，鸡妈妈听见了树丛里传出了奇怪的声音，鸡妈妈连忙跑过去，拨开芦苇一看，呀！这不是鸡的头号敌人——黄鼠狼吗？它正在用它那敏锐的鼻子嗅着四处，看有没有食物。鸡妈妈心里想，哎呀，坏了，居然遇上它了，怎么办？不行，得赶紧带小鸡离开这。
刚想完，小鸡竟不知从哪冒了出来，大声喊：“妈妈，原来你在这儿。”
黄鼠狼一听有声音，连忙把头转向这边，看见了鸡妈妈和小鸡，马上笑着说：“哈哈，真是‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫’小鸡，母鸡马上就要成为我的午餐了，是不是很荣幸啊？”
小鸡和母鸡都很害怕，鸡妈妈带着小鸡躲进了丛林，黄鼠狼还在外面找它们呢，可是这样躲着也不是办法呀，怎么才能逃脱黄鼠狼的魔爪呢？鸡妈妈知道干着急是没办法的.
这时，鸡妈妈看见了一个老鼠夹，应该是猎人放的。鸡妈妈灵机一动，用一根树枝小心翼翼的移到刚刚它们站的地方，对黄鼠狼说：“哈哈，我在这，来抓我呀！”“好哇，原来在这儿。”
黄鼠狼连忙跑过去，可谁知竟夹到了脚，痛得它直叫救命，鸡妈妈与小鸡开开心心地回到了家。