一只年轻的母鸡妈妈下了一只鸡蛋，她心里真高兴。
咯咯哒，咯咯哒，她走出鸡窝，忙着把这个好消息告诉其他的伙伴。
鸭子一摇一摆的来了，白鹅高昂着头来了，小花狗也摇着尾巴赶来了，大家都对母鸡妈妈表示祝贺。
可是当大家进屋后却愣住了，这是怎么回事呢？
“母鸡妈妈，你的蛋在哪里呀？我怎么都没看见呢？”鸭子问。
母鸡妈妈听了鸭子的话，急忙跑到鸡窝的旁边，着急地说：“怎么会呢？就在窝里呀，怎么会不见了呢？”
于是大家一起帮着母鸡妈妈找鸡蛋。
鸡窝旁边没有，门后也没了，都快把鸡窝翻的底朝天了，可是还一直没有找到。
母鸡急得团团转，她抬起头，一眼看见邻居小花猫的房门紧闭着，心里起了怀疑。
她大声说道：“你们看，小花猫的房门紧闭着，一定是他把蛋偷走了，还关上了门，我找他算账去。”
这时一只沉默的小花狗说话了：“先别急，你们看这沙地上并没有小花猫的脚印，这蛋不像他偷。”
大家仔细看，都觉得小花狗说的有道理，不再怀疑小花猫。
可是鸡蛋到底去哪儿了呢？
小花狗一边走一边闻，其他小动物跟在他后面。这时小花猫也打开门，跑出来跟在后面。
小花狗顺着气味走到墙角的洞边停了下来，说道：“说不定鸡蛋就在里面。”
这个洞很小，像是小老鼠的洞，大家都进不去。
这时小花猫来到洞口，迈着猫步，轻手轻脚地走到老鼠洞，找了个有利的地形，悄悄地埋伏了起来。
等了好大一会儿，这时老小鼠探出一个脑袋。
小花猫找准时机扑过去，一把抓住了老鼠，只听到老鼠吱吱地乱叫，而老鼠的怀里正抱着一颗蛋。
母鸡高兴的把自己的蛋抱过来，对小花猫说：“谢谢你，真对不起，我差点冤枉了你，你千万不要放过这只坏老鼠。”