鸭先生的小屋前有一条长长的小路，小路上铺着花花绿绿的鹅卵石，小路的两旁开着一朵朵美丽的鲜花。
兔小姐慢慢地从小路上走过来，说：“啊，多美的小路呀！”
鹿先生轻轻地从小路上走过来，说：“啊，多美的小路啊！”
朋友们都说鸭先生有一条美丽的小路，他们都喜欢在美丽的小路上散散步，说说话。
可是过了不久，美丽的小路不见了。一堆堆垃圾堆在小路上，苍蝇在小路上嗡嗡的飞着，这里发生了什么事儿呢？
原来是鸭先生把吃剩下的饭菜，随手往小路上一扔，把菜叶和小瓶子都往小路上一扔。
兔小姐慢慢走来说：“美丽的小路不见了。”
鹿先生也轻轻地走来说：“美丽的小路哪儿去啦？”
“天啊！我美丽的小路哪去了？”鸭先生也叫起来。
他看着看着，忽然一拍脑袋说：“我一定要把美丽的小路找回来！”
这天鸭先生早早起来了。他推着一辆小车，拿着一把扫帚，用力的扫着小路上的垃圾。
兔小姐和鹿先生看见了，也赶过来帮忙，他们提着洒水壶，给花儿浇浇水，给小路洗洗澡。没过一会儿，一条干干净净的小路又出现了。
兔小姐说：“美丽的小路好香呀！”
鹿先生也说：“美丽的小路好亮呀！”
鸭先生对朋友们说：“让美丽的小路一直和我们在一起吧！”
大家都说好。