农场里的鸡啊鹅啊都会生蛋，可鸭妈妈生的蛋最好看，圆溜溜亮晶晶，谁见了都说鸭妈妈长得好看，生的蛋也这么漂亮。
鸭妈妈听了，别提有多高兴了。她乐得嘎嘎嘎的笑，“嗯，这是我生的蛋呀！”
可是，鸭妈妈有个毛病，小朋友你们知道什么毛病吗？
她呀，老爱忘事，刚生过蛋就忘了蛋在哪儿了，所以她常常找不到自己生的蛋。
于是，大家经常看到鸭妈妈到处慌慌张张地找蛋。
“哎呀，我的蛋呢！我把蛋生在哪？”这不，鸭妈妈又忘了把蛋生在哪儿了？
于是她在墙根下跑来跑去的找，墙里墙外怎么也找不着。
她就向鹅大婶打听，“鹅大婶，你看见我的蛋了吗？”
鹅大婶想想说，“我没见你的蛋，你到别处找找看吧！”
鸭妈妈赶紧又跑到小路上，正好碰到山羊公公，鸭妈妈就连忙问，“山羊公公，你看见我生的蛋了吗？”
“哦，我没见过，你怎么不去池塘边找找看呢？”
鸭妈妈跑到池塘边低着头找呀找呀，天都黑了还是没找着，只好垂头丧气地回到院子里。
就在这个时候，她看见老黄牛回家了。
鸭妈妈赶紧跑过去问，“牛伯伯，您看见我的蛋了吗？我都找了半天了，还是没找着。”
老黄牛摇了摇头说，“我可没见过你的蛋，你呀可真粗心，连自己生的蛋也会弄丢。”
鸭妈妈低下头，长长地叹了一口气，“哎！有什么办法？我忙呀，刚下水就想着要捉鱼，捉完鱼就得下蛋。下完蛋呀，又要忙其它的事，这么多事情一搅和，就想不清诞生在哪儿了？”
老黄牛说，“这不是理由啊，你瞧我整天耕地拉车，一天到晚忙个不停，可我也不像你这么粗心呀！”
鹅大婶也正好路过，听到老黄牛的话也点点头说，“对呀，我也跟你一样，每天都生蛋，蛋我都生在窝里，根本不会丢，你呀就是粗心大意。”
鸭妈妈一下坐在地上，拍着脑袋说，“哎呀，一定是我的脑袋出问题了，怎么办呀？”
鹅大婶心软了，拍着她的背说，“别急呀，你好好想想今天都去过什么地方？”
于是鸭妈妈闭上眼睛开始想，池塘边儿，没有！小路上，不会呀！树林里，根本没去呀！
突然，鸭妈妈睁开眼睛，很难为情地低下头小声地说，今天……今天我还没生过蛋。
小朋友们，这个故事很好笑吧！好笑就给七小编赏个鸡腿吧！^_^