　　摇摇是谁呢？
　　摇摇是一只
。他才生下来不久，刚学会走路。
　　他走路摇摇摆摆的，所以大伙儿叫他摇摇。
　　摇摇的走路是和笑声连在一起的。
　　他每走一步，大家都会在后面笑话他。他的姿势是如此奇怪，如此笨拙。
　　小摇摇很苦恼。
　　怎么办呢？躲在家里别出来丢人现眼吧。
　　可是，这样会让人笑话一辈子的——小摇摇想。
　　小摇摇开始不怕别人笑话了。他每天在没人的地方练习走路，尽可能使自己走路摇得有规律些，摇得好看一点。
　　而且，每天还要到热闹的地方去走一圈，看看人们的反应。
　　后来他发现，如果自己挺胸昂首，旁若无人地阔步前进，就会有一种特殊的风度——这是鸭子独有的风度。
　　他就这样经常改进自己的走路方式。
　　有一天，他又来到热闹的地方。一只
像发现了什么奥秘似的说：
　　“瞧，一只多么神气的小鸭子！”
　　“是啊，他走得真好看。”小刺猬也说。
　　人们开始用赞赏的眼光而不是用嘲笑，来看小鸭子摇摇走路了。
　　后来呢，动物界盛行一种摇摇步的走法，就是模仿小鸭子摇摇走路的一种时髦风尚。
　　在动物们跳舞的时候，还专门有一种舞步，叫做“鸭式摇步舞”。这是一种很难学，但很好看的舞步。
　　我不说，你们也知道，这种舞步的创始人也是——
　　小鸭子摇摇。