鸭子住在一个漂亮的池塘里，大白鹅是这个池塘的主人。灿烂的阳光下，清澈的水面闪闪闪发光，池塘的每一位居民都过着快乐的生活。
有一天，大白鹅对鸭子说，“我有件非常重要的工作要交给你，我要去度假啦，你帮我照看池塘吧！”
鸭子简直不敢相信这是真的，大白鹅让我来照看池塘，他激动地讲，“那我就是食堂管理员啦！”
“大白鹅，我一定尽全力来做的！”鸭子挺挺胸脯，自信满满地答应啦！
第二天，鸭子起了个大早，他来到池塘边正好碰见一群蜻蜓在比赛，看谁飞得快。
“快停下！”鸭子大叫起来，“我是池塘管理员，不许你们在这里嗡嗡嗡的吵个不停！”
“我们只是在飞而已，鸭子！”蜻蜓惊讶地说，“这有什么关系呢？”
“在这儿就不行！”鸭子严厉地说。
我得提醒提醒这些家伙，鸭子心想。
夜里，他搬来几块木板，在池塘边乒乒乓乓的敲打起来。
第二天早上，大家看见池塘里竖起一块警告牌：
没多久，鸭子又发现一只翠鸟在钓鱼。
”喂！翠鸟！“他大声嚷嚷道，“住手，这里不可以钓鱼！”
“那我应该去哪里钓鱼呢？”翠鸟闷闷不乐的问道。
“别的地方，反正这里不行！”鸭子严厉地说，他高高地翘起尾巴摇大摆地走开了。
很快，他就又搬来几块木板，急急忙忙的订了一块新的警告牌：
鸭子刚打了个盹儿，一群青蛙就跳进了池塘里。
