　　小熊、小鹿和雪兔结伴去沙漠中旅行，小鸵鸟也想 跟他们一起去。

　　雪兔和小熊嫌弃小鸵鸟长得丑，不愿意与他同行。

　　雪兔说：“你的脚上有两个又笨又厚的脚趾，太难看！”

　　小熊也说：“你有翅膀，可它不能让你飞。”

　　小鸵鸟怯怯地说：“在危险的时候，也许我能帮上你们呢！”

　　雪兔说：“我没看到你有任何长处，怎么能帮到我们呢？我担心你会变成我们的累赘！”

　　小鹿为小鸵鸟说情，雪兔和小熊才勉强答应。

　　几个伙伴一大早出发，他们在沙漠中走啊走，到中午的时候，又累又渴。毒辣的太阳烤得他们头晕眼花，在沙漠上每前进一步，他们的脚都深深陷进滚烫的沙子里，疼痛难忍。

　　“完了，完了，再走下去我的脚就被烙熟了。”小熊哼哼唧唧地说。

　　雪兔和小鹿也浑身虚弱走不动了，只有小鸵鸟还是精神抖擞的样子。原来，小鸵鸟的脚趾下有厚厚的肉垫和角质，使他既不会陷进沙子里，也不会被热沙烫伤。

　　“完了，我们要死了！”雪兔越想越伤心，几乎要哭了。

　　“我去替你们送信，让大家来解救你们！”小鸵鸟说。

　　小熊半信半疑：“你行吗？”

　　小鸵鸟自信地说：“放心吧，我一定能把求救信传出去！”说完，小鸵鸟撒开两腿向远处跑去。

　　望着小鸵鸟飞奔的身影，小熊惊叹：“小鸵鸟跑得真快真稳啊，那对看起来很笨的翅膀，能帮助他保持身体平衡呢！”

　　雪兔惭愧地说：“我们看到的小鸵鸟的那些缺点，原来正是他适合在沙漠中生活的优点啊！”