　　“鹰妈妈的担心”是一个很有哲理的寓言小故事，这个寓言故事告诉我们，骄傲是失败的开头，自满是智慧的尽头。一个人一旦有了一点儿成绩，也不能骄傲，应该更加谦虚谨慎，勤奋学习，才能取得更大的进步。

　　小鹰在鹰妈妈的严格要求下坚持刻苦训练，飞行速度越来越快。鹰妈妈看着翱翔在蓝天白云间的小鹰，感到格外高兴。一天，小鹰对鹰妈妈说：“我飞得这么快，这么高，感到十分自豪。但是，天有不测风云，如果我在空中突然遭遇暴风雨的袭击，你一定会为我的安全担心的!”

　　鹰妈妈微微一笑，说：“飞行途中突然遭遇暴风雨确实有危险，但是，我相信你是最棒的，有战胜困难的勇气和力量。所以，我不会太为你的安全担心!”

　　小鹰连续参加了三次小鸟飞行大赛，每次他都荣获冠军。每当小鹰高高兴兴地拿着沉甸甸的金牌给妈妈看时，鹰妈妈都会开心地笑起来。小鹰对鹰妈妈说：“每次大赛我都遥遥领先，我是最棒的，我是永远的冠军!”

　　鹰妈妈听了小鹰的话，摇了摇头，轻轻地叹了一口气。小鹰说：“妈妈，您怎么叹气，是身体不舒服还是有什么不开心的事情呢?”

　　鹰妈妈对小鹰说：“我身体很好，也没有什么不开心的事，我只是有些为你担心啊!”

　　小鹰说：“我已经长大了，再猛烈的暴风雨我都不再惧怕，我有勇气和能力战胜一切艰难险阻!我是最棒的，您有什么好担心的呢?”

　　鹰妈妈指着金灿灿的金牌，对小鹰说：“你能够获得金牌我当然高兴，但是我也很为你担心。你背负着沉甸甸的金牌，以后还怎么飞行呢?”

　　小鹰笑着说：“您的担心是多余的，我把金牌都放在家里，从来不会带着金牌去参加比赛!”

　　鹰妈妈语重心长地对小鹰说：“我知道你把金牌都放在家里，不会时常带在身上，但我总觉得这些金牌好像已经牢牢地压在了你的心里。我担心你获奖后沾沾自喜，骄傲自满。你一定要牢记，没有永远的冠军，没有永远的第一。不能整天陶醉在胜利之中，只有把已经取得的胜利作为新的起点，继续奋发努力，才能不断进步啊!”

　　小鹰这才恍然大悟，知道妈妈的担心并非多余。

　　【启示与寓意】
　　骄傲是失败的开头，自满是智慧的尽头。一个人一旦有了一点儿成绩，也不能骄傲，应该更加谦虚谨慎，勤奋学习，才能取得更大的进步。