　　长白山里住着一个爱打扮的鹿姑娘。每天早晨， 鹿姑娘对着初升的太阳，舔舔身上的皮毛，擦擦脚上 的蹄壳，总是打扮一阵子。它很想知道自己脸上有没 有灰尘，可是总也看不见。它决心去找能看见自己的 办法。
　　一天，它碰见了猪大嫂，问:“猪大嫂，有什么办 法能看见自己呢?”
　　猪大嫂懒洋洋地哼了一声:“看自己有什么用， 我长这么大，孩子都一大帮了，也不知道自己什么模 样。不是照样活着嘛。”
　　鹿姑娘又去问熊大哥:“熊大哥，有什么办法能 看见自己呢?”
　　熊大哥傻乎乎地说:“长眼睛是看人家的，怎么 会看见自己呢，除非是自己的眼睛长在别人的脑袋 上。”
　　鹿姑娘又去间兔妹妹:“兔妹妹，有什么办法能 看见自己呢，!’’
　　兔妹妹说:“听说用镜子一照就能看见自己，但 哪儿有镜子我也不知道。”
　　总算找到了能看见自己的办法，鹿姑娘挺高兴。 但到哪儿去找镜子呢?鹿姑娘又到处去打听。
　　它问山鸡姐姐:“山鸡姐姐，你知道哪儿有镜子 吗?”
　　山鸡摇摇头飞走了。
　　它问狍子弟弟:“狍子弟弟，你知道哪儿有镜子 吗?”
　　狍子弟弟摇摇头跑了。
　　这时，飞来一只老鹰，鹿姑娘仰头问:“鹰婶婶， 你知道哪儿有镜子吗，!’’
　　鹰婶婶说:“知道。”
　　鹿姑娘一听，非常高兴，急忙问:“在哪呢?”
　　鹰婶婶说:“你在长白山里找吧，什么时候累得 渴了，就找到镜子了。”
　　鹿姑娘谢了鹰婶婶，就在长白山里找开了。它钻 密林，爬高山，攀总崖，越深沟。找啊，找啊，也没找到 能看见自己脸上灰尘的镜子。这天，它走得又饥又 渴，一下子发现大林子边上，有一池清清的泉水，便 奔过去喝水。它喝饱了以后，猛然发现水里也有一个 鹿姑娘。它明白了，这不就是一面能照见自己的镜子 吗?有了这而镜子，就可经常照照自己脸上是否有灰 尘了。从此，鹿姑娘每天早晨都到泉边照一下自己， 然后.用舌头舔自己身上的皮毛，直到干净为止。 ?”
（睡前故事）



给孩子读故事至少要坚持到12岁：
一点都不给孩子读故事听以及太早停止阅读，都是大错特错的。美国国家阅读委员会把为孩子朗读描述为“孩子小学毕业之前都应保持的一种习惯”。
　　研究儿童听力的专家表示，孩子的阅读能力和听力在八年级时会达到相同的程度，在这之前，通常听力比阅读能力强。因此，孩子能够听懂并理解那些复杂、有趣的故事，却无法自己看懂故事书。
　　你现在应该可以了解为什么当孩子大一点之后仍应该继续读故事给他们听了吧。听故事时，除了家长和孩子(或老师和学生)之间的情感交流之外，你同时也将较高程度的词灌输到他们的耳朵里，最后，这些词会传输到他们的大脑，并记忆下来，进而增强他们的阅读能力。


儿童故事-童话故事大全网欢迎您