　　有一天，麻雀去看望蜜蜂，它觉得蜜蜂的窝很漂亮，就对蜜蜂说：“瞧你们的窝，每个小房子都是六角形的，不大不小，还是请你们教教我吧。”
　　蜜蜂听了很高兴，说：“好啊，你先采好多好多花粉，再酿蜜、做蜡。”麻雀说：“这么难啊，你们送给我一些蜡不就完事了吗？要不然，我还是做一个简单的吧。”说完，就飞走了。第二天， 麻雀又去看望燕子，它想：我也可以跟燕子一样，有这样一个漂亮的窝。就对燕子说：“燕子燕子，你们多幸福，在人们的屋檐下做成窝了，你教教我吧。”
　　燕子听了很高兴，说：“好啊好啊，你先把泥巴一口口的衔过来，粘到木梁上。”麻雀想：这我能办到。它一下子飞到了河边，刚含起一口泥，就把泥巴吐了出来。“啊，呸呸呸！”这泥巴的滋味可不好受。麻雀想：我还是做一个更简单的窝吧。又飞走了。
　　第三天，麻雀又去看望喜鹊，喜鹊筑的窝已经快完工了。麻雀说：“喜鹊喜鹊，让我看看你是怎么筑窝的。”喜鹊听了很高兴，说：“好啊，欢迎你做我的邻居。你唧唧唧爱聊天，我喳喳喳爱说话，咱们住在一起，热闹多了。你把树枝一根根搁在树杈上面，就作成窝了。”
　　麻雀衔了一根小树枝，把它搁在树杈上，没想到小树枝没搁住，掉到了地上。麻雀又飞到地上，把它衔起来，小树枝又掉了。 麻雀想：“喜鹊在树上筑窝，挡不住风雨，也不稳当，还是跟它再见吧。”
　　从此，麻雀再也不想学做窝了。它在人们的窗台上面，找到一个洞，衔了一些干草和鸡毛，马马虎虎铺了一下，就住了下来。
