有一个地方，有一片大大的灰色森林，到处都是灰色，水不好喝，草也不好吃，住在那里的大象都无精打采的。
有一天，森林里下了一场暴雨，大象们在森林里跑来跑去。
暴雨停了不久，森林里出现了一头从未见过的小象，从鼻子尖到尾巴尖儿都是黄色的。
小象跟大象们打招呼，“你们好，让我也跟你们在一起吧！”
可是大象们说了一句，“颜色好奇怪的小象啊！”
谁也不肯靠近他，小象还有两个在暴雨中出生的兄弟，一头小红象，一头小蓝象。
“好奇怪的小象兄弟呀！”说完大象们就像逃跑似的，不知跑到哪里去了。
太阳落山了，周围渐渐地黑了下来，小象们不知道该怎么办才好？
小黄象好难过，他重重地叹了一口气，你猜怎么样啦？被气喷到的草一下变成了黄色。
小红象和小蓝象也学着他的样子叹了一口气。
“我们也行！”小象们顿时就精神起来。
“太好玩儿了，真开心啊，我们给森林涂上各种各样的颜色吧！”
三头小象拼命喷气，月亮已经升得老高了，三头小象还在森林里跑来跑去的喷气。
到了早上在阳光的照耀下，森林变得美丽无比，还开出了各种各样的鲜花。
“变漂亮了呢，好明亮啊！我们干得太好啦！”小象们高兴地叫了一声又一声。
“怎么回事？好欢快的叫声啊，回去看看吧！”
“哦！对对！”
大象们好奇地跑回去一看，展现在他们面前的是一片五彩缤纷的美丽森林，原来的灰色森林不见了。
“哇，好明亮啊！水一定好喝，草一定好吃。”
“是谁把这里变得这么漂亮的呢？”
这时三只小象走了出来，“是我们干的，我们一喷气森林变成了各种各样的颜色，你们喜欢吗？”
“当然喜欢啦，多亏了你们，森林彻底改变了模样，我们太高兴了，谢谢你们！”
后来，大象们小象们开开心心地生活在了一起。