　　鸡妈妈刚刚下了一个蛋，鸡妈妈数着1、2、3、4、5、6、7、8、9、10、加上这个刚好是十个蛋，可以孵鸡宝宝了。暗处的黄鼠狼惦记着鸡妈妈的蛋，想着怎么才能吃到鸡妈妈的蛋呢？

　　鸡妈妈每天不吃不喝的趴在蛋上面孵小鸡，一天夜里，黄鼠狼打算趁着鸡妈妈睡着时把蛋偷走，到了夜晚，黄鼠狼悄悄的拿出一个蛋，刚要下手拿出第二颗蛋的时候，被隔壁的狗大叔给发现，狗大叔叫了起来，鸡妈妈赶紧用坚硬的嘴使劲地啄黄鼠狼，黄鼠狼赶紧逃回了自己家。

　　黄鼠狼摸着头上被鸡妈妈啄的大包，看着手里的一个蛋，想着还好没有白忙活扑空，刚想要吃下这颗蛋，就见蛋壳裂开，里面蹦出一只毛茸茸的小鸡，小鸡看见黄鼠狼以为是自己的妈妈，扑上去对黄鼠狼又亲又抱的，黄鼠狼急忙解释说：“认错了，我不是你的妈妈。”

　　小鸡还是晃动着毛茸茸的身体说：“妈妈、妈妈……”

　　不管黄鼠狼做什么，鸡宝宝总是跟着它，可是黄鼠狼毕竟不是鸡宝宝的妈妈，没办法教给小鸡什么本领，日子一天天过去，黄鼠狼已经不忍心把可爱的鸡宝宝吃掉了。

　　夜里，黄鼠狼把熟睡中的鸡宝宝还给了鸡妈妈，不一样的是黄鼠狼在以后的每个夜晚，总是会偷偷看一看熟睡中的鸡宝宝。

　　儿童故事网官方微信公众号“lblmjgs”