     黑夜娃娃是个孤儿，他没有爸爸和妈妈。月亮是他的阿姨。可是阿姨很忙，每个月只有天可以陪他。黑夜娃娃想和星星做朋友，小星星们说：“瞧你可怕的皮肤，谁见了都会害怕！”月亮阿姨来看他，发现黑夜娃娃变瘦（shou）了。“我长得太丑，没有人想和我做朋友……”黑夜娃娃哭着说。“你去问过小朋友吗（7或许，他们喜欢和你做朋友。”月亮阿姨说。
  
    黑夜娃娃听了，悄悄挤（ji）进了小朋友乔（qiao）伊（yi）的房门。乔伊看到他就哇哇大哭起来，黑夜娃娃吓了一跳，急忙躲到床下。妈妈搂着乔伊睡着了。黑夜娃娃从床底下钻出来，更加难过地哭了。乔伊爸爸听到了哭声，发现了他。“你在难过什么呀？”“我长得太可怕，没人愿意和我做朋友。”

    “乔伊会是你的好朋友，而且乔伊会帮你找到很多好朋友。”就这样，黑夜娃娃在乔伊爸爸的怀里睡着了。第二天，乔伊爸爸带着黑夜娃娃来敲乔伊的门，“我是黑夜娃娃。我来，是要和你交朋友。”“和我交朋友？”乔伊把门打开了一条缝（feng）。黑夜娃娃伸进两条胳膊（ge bo），妈妈在床上做起了手影，乔伊乐得拍手笑。

    乔伊把门都打开了，黑夜娃娃终于来到了房间。乔伊和爸爸妈妈捉迷藏（cang），这次，爸爸妈妈怎么也找不到乔伊了。乔伊说：“多谢你，黑夜娃娃！”乔伊和黑夜娃娃玩累了，他说：“明天我让我们班小朋友都和你交朋友，我是班长，他们都听我的话！”黑夜娃娃笑了。