秋天快过去的时候，面包师黑猩猩在山岗上，开了一间小店。
“咯咯咯....味道好香啊！”母鸡们马上就赶来了。
“咯咯咯.....我要买面包。”
黑猩猩正盯着烤炉呢，他慌忙说：“你们好，欢迎光临！”
听到黑猩猩的大嗓门，母鸡们吓了一大跳，面包也没买就逃走了。
黑猩猩很沮丧，他想：“咦？怎么回事？看来我不守着柜台不行啊。”
“[miē] 咩——咩——我要买面包。”这回来的是绵羊。
“欢迎光临！”黑猩猩猛地一回头，绵羊吓了一大跳，面包也没买就逃走了。
“哎，怎么回事？”黑猩猩沮丧地想，“嗯……一定是我不够和蔼[hé ǎi]可亲。”
第二天，来的是狗獾[huān]。这次黑猩猩下定决心，微笑着说：“欢迎光临！”
可是，狗獾看见黑猩猩的大牙，面包也没买就逃走了。
“唉，麻烦了，这可怎么办。这样下去，面包卖不掉了。”
那天晚上，黑猩猩独自守着一个都没卖出去的面包，一边吃，一边想着办法。
第二天，小兔宝宝们来了。这时，猴子布偶从柜台后面露了出来。
“欢迎光临！”
“啊！面包师是布偶！”
小兔宝宝们高兴极了。“我要巧克力面包。”
“我要豆沙面包和炸面包圈。”
“我要奶油面包。”
就在这时，爱逞[chěng]威风的小狐狸来了。“闪开！闪开！得让我先买！”
于是，猴子布偶“吭”地咳嗽了一声，说：“喂，是小兔宝宝们先来的。”
小狐狸生起气来：“别多嘴！先卖给我！”说着，啪地打了布偶一巴掌。
就在这时，
“嘿！”
黑猩猩从柜台后面猛地跳了出来。
小狐狸大吃一惊，“哎呀”大叫一声，慌忙逃走了。
“糟了。”黑猩猩急忙又躲到了柜台后面。
小兔宝宝们悄悄地探头看看，说：“黑猩猩大叔，我要巧克力面包。”
“我要豆沙面包和炸面包圈。”
“我要奶油面包。”
从那以后，小兔宝宝们每天都和朋友们来买面包。
大家都说：“黑猩猩先生的面包最好吃了。”
就这样，森林里的居民们都喜欢上了面包师黑猩猩。