        熊家族一年一度的大力士选举比赛又要开始了。所有的参赛选手全都一副势在必得是样子。看……站在那边一头高大威武的棕色熊就是连着三年得到大力士称号的冠军。其它熊在旁边议论着。

　　比赛拉开了大幕，只见这些参赛选手各个使出看家本领拼尽全力，各出奇招。

　　评委主席老虎看了参赛者名单发现黑熊选手还没到，问：“怎么黑熊选手还没到？”

　　一旁观看比赛的大象是黑熊选手的好朋友，听到老虎评委这么问着急了起来，心想黑熊一定是有什么事才迟到。于是跑出去找黑熊。果然在一棵大树下发现了黑熊，原来猴子妈妈的宝宝因为淘气挂在树上差点掉到地上摔坏，幸好被路过的黑熊给接住，也因此手臂受了伤。

　　当黑熊选手赶到比赛现场时因为手臂受伤输了比赛，冠军依旧是三年连冠的棕色大熊。黑熊选手失望的低下头，它的好朋友大象说：“你看你白白错失了这么好的机会！为了帮助一点好处都没有的小猴，多可惜啊。”

　　黑熊选手抬起头笑着说：“有什么可后悔的，帮助别人解决困难我不后悔。”

　　话音刚落，周围响起一片掌声，原来猴子妈妈为了感谢黑熊把黑熊帮助它的事迹像评委们说明了。刚好黑熊和大象的谈话又被老虎听到。

　　它马上宣布说：“今年我决定发一个特别的奖项给黑熊选手，虽然他没又拿到第一，但是它的善良胜过所有。

　　黑熊选手就这样获得了大力士比赛的特殊荣誉奖。