  入春时分，美丽的大森林显现出一派生机勃勃的景象，动物们在林中无忧无虑地嬉戏着：兔子和乌龟竞赛智力，双方不分上下；山鸡与田鼠比赛跑步，山鸡更胜一筹；斑马一家三口在野外郊游，十分适意；百灵鸟在开演唱会，整个森林回荡着她的美妙歌声……但是，他们并不知道，狠毒的巫师恶狠狠已经把他的魔掌伸到了森林上空，小动物们能躲得过去吗？
    恶狠狠的心又黑又硬，他厌恶森林里的欢声笑语，他要用黑暗称霸世界！这一次，他想出了一个恶毒透顶的主意：用黑暗拨浪鼓发出的声音使小动物们的内心变成黑色，这样，整个森林里的动物，都将成为他的奴隶。这时，天空划过一道道闪电，像一双无形的手撕裂了平静的天空……
    清晨，新的一天又开始了。和往常一样，小猪吉吉到山上打猪草。上山的小道异常崎岖，吉吉累得满头大汗，不得不找块石头坐下来歇歇脚，他发现小道边上有个黑色的拨浪鼓，“咦？这是谁的拨浪鼓？”吉吉朝四下里喊了起来。半晌，没人应答，吉吉捡起那个拨浪鼓，“嗡嗡嗡”地摇了几下，随着拨浪鼓的声响，一层层隐隐的黑光在吉吉周围扩散开去……吉吉原本清澈、纯洁的目光逐渐变得邪恶、狡诈，嘴角还挂着狡猾的微笑；随着拨浪鼓的声响，原本生机勃勃、充满欢笑的大森林瞬间变得阴森、恐怖，快乐、关心、友爱、团结，被贪婪、嫉妒、诬陷、憎恨所取代。动物们经常为一点点小事而争论不休，轻则吵骂，重则打架，并且时常发生为抢夺食物而发动的战争，整个森林到处呈现出一片混乱的景象。
    恶狠狠眼看自己的阴谋就要实现了，得意的神情无法言表。
    有道是：人算不如天算。在这个阴谋中，恶狠狠忽略了一个细节，那就是“黑暗拨浪鼓”的声波是不能传入地下的。
    在地下世界，有一只外号叫“小诸葛”的田鼠，它聪明绝顶，有着非凡的洞察力。它在第一时间察觉到了地上世界的灾难，正号召所有田鼠开会研究如何化解这场灾难。与此同时，一条外号为“老诸葛”的蚯蚓也察觉到了地面上的异乎寻常……
    拯救地面世界的责任历史地落在了田鼠家族和蚯蚓家族身上，两个家族合二为一成了“田蚓家族”，并商量出了最好的救援方案：唯一能与“黑暗拨浪鼓”抗衡的只有绝对纯手工打造的“光明拨浪鼓”。
    “田蚓家族”用一个小时的时间打造出了“光明拨浪鼓”，望着金光万丈的“光明拨浪鼓”，他们充满了无限的希望。
    于是，“光明拨浪鼓”大战“黑暗拨浪鼓”开始了！“田蚓家族”的成员个个以一顶十，以死相拼，摇响手中的“光明拨浪鼓”，万丈金光与重重黑光不断交接着，抗衡着，这是正义与邪恶的交锋，是光明与黑暗的交锋，战斗异常激烈，异常漫长。
    不知过了多久，天昏地暗的森林里终于传来一阵欢呼：“哦，我们胜利了！我们胜利了！”“田蚓家族”胜利了，“光明拨浪鼓”最终打败了“黑暗拨浪鼓”！恶狠狠仓皇逃离了森林。
    从此，大森林里又充满了欢声笑语。

欢迎您上儿童故事童话故事网