　　听说鼠奶奶生病了，鼠宝宝想把自己种的天竺葵送去给她，“看着我种的花，奶奶心情一好呀，病就好得快！”鼠宝宝心里说着，就找来粗草绳，拴住花盆的两只耳朵，拉着花盆上路了。

　　狐狸灰灰今天不知从哪儿弄来一只玻璃罩子，就在树林里面搞起了恶作剧，一会罩住小蚂蚁，看他们在里面爬上爬下急得团团转；一会罩到一只小瓢虫，看她扑扇翅膀干着急；一会儿，又罩住一只毛毛虫子，让他前进也不行，后退也不成……灰灰觉得这样捉弄别人真好玩，正玩得起劲，远远看到鼠宝宝拖着绿油油的天竺葵过来，他眼睛骨碌碌转了两圈：“嘿，有主意了！”灰灰急忙闪进一棵大树后，等到鼠宝宝经过，他甩出玻璃罩子，正巧，把鼠宝宝和天竺葵一起罩住了。

　　灰灰躲在树后，以为鼠宝宝一定会和小蚂蚁，小瓢虫他们那样惊惶失措，闷得喘不上气……可是鼠宝宝看上去很镇定，她推了推罩子，发现虽然推不倒却可以看到外面，就一直睁大眼睛瞧外面，一定是想过路的朋友帮忙，灰灰忙躲藏得好好，心想：我看你能坚持多久不哭！呵，等你哭累了我才放你！

　　可是，小蝴蝶来了，在罩子外跟鼠宝宗打过招呼，小鸟儿来了，在罩子外跟鼠宝宝拍打手势，但她俩都弄不动大罩子，好久好久了，鼠宝宝竟然一点也没哭的意思！

　　哎呀，小鸟和小蝴蝶引着小猴儿来了，一定是来搬罩子的，灰灰一声也不敢吭了。

　　小猴儿掀开了玻璃罩子说：“怎么样，没难受吧？”“没呀，”鼠宝宝说，“太阳透过玻璃罩，还很舒服呢！”“告诉你们，”聪明的小猴对着蝴蝶蚂蚁鼠宝宝说，“天竺葵的绿叶呀，看到光就会发生反应，吐出我们要的氧气，我们呼出的二氧化碳呀，又偏是它爱吃的，刚刚鼠宝宝和它在一起呀，一直有新鲜氧气，当然不难受！”

　　“太好啦，奶奶有了这盆天竺葵，天天可以呼吸清新空气，病一定好的更快！”鼠宝宝赶紧又拉上花盆走，“别急，”小猴笑了：“你还是把天竺葵放在罩子里，我推罩子，你跟着跑，更快！”“好！”鼠宝宝高兴极了。灰灰也上来，帮小猴一起推罩子，他发现，这时的罩子才最好玩！