有一天，鼠小弟在草丛中发现了一窝鸡蛋。
“听说鸡蛋很好吃，我为什么不偷一个呢？”鼠小弟向四周望了望，给自己壮胆道，
“嗯！就这么干！”
回到家，鼠小弟拿来碗准备打鸡蛋。“骨碌碌！”鸡蛋竟然动了起来。
紧接着，从里边跳出一只毛绒绒的小鸡。
“妈妈……”小鸡一出蛋壳就对着鼠小弟叫了起来。
“我是鼠小弟，不是你的妈妈。”鼠小弟说。
小鸡可不管这么多呢，它一边叫一边往鼠小弟的怀里钻。
“妈妈，我好饿！”它喊道。
“好吧，我给你找点吃的。”鼠小弟找了些米饭，小鸡津津有味地吃了起来。
在小鸡吃饭时，鼠小弟的脑袋飞速地旋转起来：我可不想当它妈妈，怎么办呢……对了，就这么干！
鼠小弟带小鸡来到一块遥远的草地上。
“我们来捉迷藏吧！我躲你来捉！”
“没问题！”小鸡说着，闭上眼睛开始数数，“1、2、3……”趁着这个机会，鼠小弟跑走了。
可没想到的是小鸡却自己回家了。
后来，鼠小弟又带小鸡去采橡果，去大海观潮，然后把他一个人扔在那里。可每一次小鸡都能顺利的回家。鼠小弟彻底没辙了。
于是，倒霉的鼠小弟只好离开了自己的家。
这一天，鼠小弟惬意地躺在草地上晒太阳，突然听到有人说话：“如果你见到一只小老鼠，他的名字叫鼠小弟，请转告他，他的鸡宝宝在等他回家！”
“当然！”一只狗深情的说。
“这可怎么办……”鼠小弟再也躺不住了，向家里跑去。
“妈妈——”看见鼠小弟，小鸡激动地扑到它怀里。
鼠小弟只觉得鼻子一酸，动情地说：“妈妈再也不乱跑了。”
说到妈妈，鼠小弟想到一个主意。他回到发现鸡蛋的地方，把小鸡交还给鸡妈妈。
鸡妈妈还在为当初的疏忽愧疚不已，当她见到第十二个孩子，激动得哭了起来。小鸡很快就和兄弟姐妹打成一片。
鼠小弟见了，也觉得无比的开心……