　　吃完晚饭，鼹鼠七七钻出地洞，独自沿着林间小路溜达，希望能碰到谁聊聊天。
　　
　　七七没有朋友吗？是的，它老是这样孤单单的，不过这也是没办法的事！
　　
　　因为害怕阳光，七七只能住在黑漆漆的地洞里，等太阳落山才出来活动，可这会儿动物们都回家了，所以很长时间它没有交到一个朋友。
　　
　　唉，真没劲！没走多远，七七突然失去了兴致，提前半小时便结束了例行的饭后散步。
　　
　　可总得找点事情打发无聊的时间啊！回到家后，七七拿出挖土的工具，在洞口南边的地方翻了一块地，然后种上去年秋天收集的各种花的种子。
　　
　　“也许它会给我乏味的生活增添一些色彩吧！”鼹鼠七七心想。
　　
　　此后的无数个夜晚，七七把时间都用在了它的小花园上：浇水、除草、修枝……在七七的悉心照料下，花儿陆续开放了。
　　
　　很快，蝴蝶来了，蜜蜂也来了。它们热情地拥抱每一朵花儿。
　　
　　“花儿们一定很漂亮！”鼹鼠七七在心里想象着花儿的模样。虽然它看不到花儿有多么娇艳，也不能招呼蝴蝶蜜蜂，但闻着花香，感受着蜜蜂蝴蝶的热情，它的内心从没有过的充实和快乐。
　　
　　一天，一只小刺猬从这儿路过。
　　
　　“多么美的花园啊，我要在这里安家，用满天星来装饰我的房间，还要做一个玫瑰花瓣床。”
　　
　　小刺猬在花园的东边挖了一个洞，住下了。
　　
　　一只田鼠去看望心爱的老鼠姑娘，路过小花园。
　　
　　“好多好看的花儿啊，我要摘一些送给心爱的它！”可一朵两朵花装不下满满的爱意，它干脆邀请鼠姑娘过来，在小花园的西边建了一个新家。
　　
　　花儿越开越多，越开越艳，越开越香，香味飘到了老远老远的一个洞口。一只小兔子露出脑袋，鼻子这里皱皱，那里闻闻，很快它就追踪到了花香的来源。
　　
　　多好闻啊，真想枕着花香入眠。可是，小兔子舍不得丢弃原来的洞穴，于是，它从自己的洞里出发，打了一个长长的洞，一直打到小花园的南边。现在，它的家也在小花园旁边啦！
　　
　　为了很好地拥抱这片花园，小动物们都在不住地扩建自己的家，终于有一天，下面的洞都打通了，大家在地下相遇啦！
　　
　　“你好，小刺猬！”
　　
　　“你好，小田鼠！”
　　
　　“你好，小兔子！”
　　
　　“你好，小鼹鼠！”
　　
　　“你好，朋友们，很高兴认识大家！”
　　
　　在大伙儿在地洞里开心欢聚的时候，一只流浪的蟋蟀乐手路过小花园。
　　
　　“啊，满是鲜花的世界，没有比这更棒的地方了，这就是我梦寐以求的舞台！”蟋蟀开心地蹦上一根花枝，弹奏起动听的小夜曲。
　　
　　是的，没有比这更棒的地方，没有比这更棒的小花园了。