        主人养了一只鹦鹉，他很会驯养鹦鹉。从鹦鹉小的时候就定下计划驯养，按部就班。第一步是先培养感情，给它喂好吃的食，加清甜的水，与它相处熟悉。第二步是选择时间和环境才教它学说话。第三步选择的话，是简单的句子，容易发音的字。这样循序渐进……经过长时间的努力，鹦鹉竟能讲几句动听的话。主人洋洋得意，逢人便吹自己驯养手段如何高超，没有他驯不了的动物。
　　一日，友人送给他一只老乌龟。他忽然想到，既然能让鹦鹉开口讲话。那么，如法炮制，让一只乌龟学会说：“你好”两字，该是不成问题，容易办到的吧。如果能驯出老乌龟说出“你好”来，他在众人面前说让乌龟开口说话，就不会被认为是吹牛啦。一想到自己驯养的乌龟，说出人话来，让众人惊骇、赞讶的神态。他就不由的陶醉的飘飘然来，说：那该有多好啊！那情景一定好妙呀！说干就干，他还是按照驯鹦鹉的路子走，但令他奇怪的是……无论他怎样尽心努力，费了多少口舌，老乌龟自始至终学不会说话。主人实在气极了，用开水烫它，用木棍打……乌龟疼得直淌眼泪……主人气愤地指着威胁说：你这个笨蛋，三天以后，你若再学不会说“你好”，我非把你煮吃了。主人说完懊恼地走了，只剩下乌龟吓得在瓮中哭……鹦鹉看到了，觉得乌龟很可怜。问：龟哥，你哭什么呀？乌龟泪水涟涟说：主人限我三天学会说人语“你好”。否则，学不会，准就把我给煮吃了。一想到我，即将被煮吃的厄运，我就止不住哭……鹦鹉听了，心中很是难过。说：龟哥，主人这是不分对象的瞎胡闹。你还是赶快逃走吧！乌龟点点头，算是同意了。
　　当乌龟艰难的刚从瓮中爬出来时，恰巧，主人赶回来，碰个正着。又恶狠狠地逼着乌龟学说话“你好”。老乌龟仍是学不会，主人气的用开水烫，用脚踩……乌龟流着浑浊的泪水，被主人打死了。主人到此时，也弄不明白。为什么用同样的方法，驯养鹦鹉能行，驯养乌龟却不行呢？
　　真是岂有此理，莫名其妙。怪哉！