
	　　往日的这个时候，斗斗的爸爸该下班回家了，他一向很守时。可今天足足晚了半小时，斗斗和妈妈都等得有些着急了。这时候，有人敲门，闯来一个陌生男子，斗斗和妈妈都不认识。妈妈一下把住门口，问："这位先生，您找谁？我们不认识您！"
	　　陌生男子一脸兴奋，像得了什么宝贝似的："开什么玩笑？我饿了，快开饭！"
	　　"我爸爸一到家也喜欢这么说，"斗斗说。
	　　"我本来就是你爸爸，小子！"陌生人认真又带点幽默地说。
	　　"先生，我们不认识，不要开这样的玩笑！斗斗，我们回房里去！"妈妈扯起斗斗就要关门。
	　　陌生人有些着急："你们娘俩今天怎么了？是不是发烧了？"说着，他伸出手要去抚摩妈妈和斗斗的额头。
	　　"你才发烧呢！"斗斗和妈妈几乎同时说。"你再纠缠我可要报警了！"妈妈继续说。她想，这个陌生人无理取闹，肯定不是好人。
	　　"你们好好看看，是我，我是斗斗的爸爸！今天这是怎么了？真见鬼！"陌生人用手指着自己的鼻子，显得非常认真地说。看他不象是在说假话，妈妈和斗斗都怔住了。他们也弄不清眼前究竟是怎么一回事。难道爸爸也有冒牌的吗？斗斗比他的妈妈还要困惑。
	　　"你们今天到底是怎么了？真的连我也不认识了？难道还得拿出身份证来你们才相信吗？见了老婆和儿子还得出示证件，真成天下奇闻了！"陌生人说着，真的掏出身份证来，但当他看到身份证上自己的照片时，愣住了，他也不认识照片上的自己了："哎，怪了，我怎么这模样了？"
	　　"身份证上的号码是爸爸的！可这照片．．．．．．"斗斗说。
	　　"假的！"妈妈说。
	　　"你说这照片？"陌生人说。
	　　"都是冒牌的！"妈妈说。
	　　"那我呢？我上那去了？他是冒牌的？"陌生人指着自己的鼻子说。
	　　"这能问我么？神经病！"妈妈说。
	　　"别闹，别闹，让我想想。"斗斗说。这时，陌生男人忽然想起了什么，说：
	　　"你们还记不记得我的屁股上还有块胎记？你们谁来看看是不是还有？"
	　　"无耻！"妈妈说。
	　　"不，我要看。万一他是爸爸呢？我要找爸爸！"斗斗说。
	　　"傻孩子．．．．．．"妈妈说，同时她把头扭到一边去，并不阻止斗斗。今天的事确实有点蹊跷，她也想弄个明白。
	　　就在陌生人解自己的裤子的时候，忽然从他的裤袋里掉出一个东西来，那是一只钱包。它是鳄鱼皮制成的，样子很新颖，而且鼓鼓囊囊的，看来里头装了不少东西。就在钱包落地的一刹那，奇迹出现了--陌生人一下变了模样，他变成了斗斗的爸爸！斗斗说，不用看了，是爸爸。妈妈说，"你这孩子．．．．．．"她才要责备儿子荒唐，一回头，见陌生人真的变成了自己的丈夫！难道是刚才眼睛出了毛病？她如同坠入五里雾中，闹不清究竟是怎么一回事。
	　　"我知道了，钱包，对，是钱包！．．．．．．"斗斗说。
	　　"对，那是一只钱包，是我刚刚在路上拣的。你知道什么了？"爸爸问。
	　　"拣的你为什么还要带回家来？不在路上交给警察叔叔？爸爸不是好孩子！"
	　　"傻儿子，爸爸本来就不是小孩子！走，我们回家说去！"
	　　"刚才我是想说，爸爸变得不认识了，是该那只钱包是的！"
	　　"说说是怎么回事？"妈妈板着脸问丈夫。
	　　爸爸不回答，要把钱包拣回来，可当他的手刚刚触到那个精致的小东西的时候，他的样子又变了，变得很陌生！一家人的脑海里同时蹦出一个字眼--"魔"包！
	　　斗斗爸爸说，刚拣到包时，他本来是想交给警察的。但当他看到里面的一大叠钞票时，就起了贪心。他好几个月的工资，也抵不上这么多钱呢！
	　　"爸爸是大坏蛋，咱们不让他回家了！"
	　　"听听，孩子都比你有觉悟。亏你做得出来！"妈妈说。
	　　"我改，我改，我马上改！可今天这事也真是见鬼了，好像有人在包里使了魔法！"爸爸说。那么究竟谁在包里使了魔法？包里是否有魔法？谁也说不清楚。