
	　　吃早饭的时候，妈妈说了一件发生在夜里的事情。今天是农历三十，可她在上厕所的时候，看见了圆圆的月亮。那是夜里一点多钟，月亮好大，像个大锅盖，照得屋里就跟白天一样，而且它仿佛就在自家院子的上空。她说莫名其妙，看见月亮有什么呢？可她当时分明有些害怕。她想叫醒爸爸，可他睡得正香，呼噜打得山响。她就想去儿子的屋里看看，结果吓了她一大跳，只见兜兜的床是空的！她正想大声呼喊，月亮不见了，屋里一片漆黑。等她把灯打开，却见儿子好好的睡在那里！她也没多想，就又回自己的屋里睡了。
	　　爸爸不一为然，说妈妈肯定是做梦了，说梦话。妈妈却说，这的的确确是真的。兜兜不表态支持谁，说了另一件事情--他早上起床的时候，在床前被什么东西绊了一跤，低头一看，是一支笔，一支画笔！爸爸说你娘俩一个比一个离奇，今天是怎么了？什么时候都学会讲故事了？吃饭，快吃饭！
	　　今天上的是数学课，讲课的老师是花蝴蝶，这是兜兜暗地里给老师取的名字。因为她整天穿一身花衣服，长得很漂亮。数学是兜兜最头痛的课，再加上蝴蝶老师的课讲得特别"棒"，话说了一大筐，却像一盆糨糊，听起来使人打瞌睡，至少兜兜是这样。为了不使自己打瞌睡，兜兜悄悄拿出那支笔，在数学本的封面上画起画来。他画了一只漂亮的大蝴蝶，面孔却是老师。她长发飘逸，睫毛长长的，看上去很迷人。说来也怪，绘画本来也不是兜兜的特长，可今天却画得相当顺手。好像笔在顺着他的意念运动，而且画的色调竟然是多彩的！还没等兜兜从自我陶醉中醒来，蝴蝶老师过来了。惩罚自然是避免不了的，兜兜被罚到教室外的走廊里去面壁。但蝴蝶老师是个赏罚分明的人，她让兜兜在自己的大作上签了名，然后贴到教室走廊里的最显眼的地方。
	　　下了课，许多同学都来欣赏兜兜的画，人群中还有胖校长。胖校长说她要将兜兜调到美术班去！兜兜平时是个很平常的学生，今天这件事令同学们对他刮目相看。他的胸脯挺了起来，很想找个没人的地方偷偷地乐，把罚站的事早忘到脑后去了。但好景不长，接下来的事情让他和蝴蝶老师苦笑不得。
	 　　第二天兜兜来得晚了点，学校的走廊里已经来了许多同学。他们又都围在兜兜的大作前议论着什么。一个说，咳！快看，老师怎么这模样了？兜兜朝自己的画瞟了一眼，也愣住了，只见画上的老师变成老太婆了！一头飘逸的黑发变成了银丝，原来白皙俊秀的面颊上刻满了皱纹。更可悲的是作为身躯的蝴蝶，退尽了鲜艳的色彩，还破了两个洞！这是谁的恶作剧？兜兜感到非常气愤。他以为，肯定是有人把他的画给偷梁换柱了。可近前仔细一看 ，画纸仍然是自己数学本的封面，签名也是自己的笔迹，这仍然是昨天的那幅画啊！兜兜如同丈二的和尚，摸不着头脑。他一回头，看见蝴蝶老师也在旁边，她好像在哭鼻子！她说，兜兜，你坏！
	　　"老师，这，我也不知道是怎么一回事。我再给你画一幅好的啊？"兜兜说着，就想伸手去撕掉墙上的画，胖校长制止了他。胖校长说她觉得这件事有点蹊跷，她要带了画去瞧瞧。蝴蝶老师也仿佛突然想起了什么，她要看看兜兜的画笔。兜兜把笔拿出来，大家都抢着传阅，可谁也没有从那支笔上看出什么门道来，它确实是一支普通的画笔。当兜兜说出笔的来历和那天妈妈的经历时，大家才感觉出这件事情的不寻常来。有位同学突然说出一个令人感到神秘而困惑的名字--UFO！
	　　听说前天夜里，您目击了飞碟？我们是市电视台的，请您谈谈吧！电视台的记者像嗅觉灵敏的猫，他们可会捕风捉影了，他们将话筒对准了妈妈。飞碟？说梦话吧？爸爸死活不认账。记者却不愿意无功而返，他们要兜兜给他们画一幅画。兜兜和爸爸同意了，可是画什么呢？兜兜想了想，还是画自己和爸爸妈妈三个人吧。画和上次一样，几乎一挥而就。画面上的兜兜偎依在父母之间，背景是他们家客厅的北墙。谁知这幅画又惹出了不小的麻烦！
	　　电视台的报道中说，画中的主人公一夜之间，发生了奇异的变化--兜兜变成了一位头戴博士帽的青年，而他的父母则成了壮年人！更神奇的是，照片的背景变成了一栋摩天大楼，而不再是兜兜家客厅的北墙！电视台给特意加了一条说，兜兜从外星人那里得到了一支能预测未来的"魔"笔！媒体的效用不亚于外星人的"魔"笔，兜兜家一下如七月的胡桃--满了（仁）人。有的父母领着孩子来求一幅画，看看孩子将来能不能考上大学；有的来看自己将来能否发财；有的小伙子甚至想知道自己将来取个什么样的对象！更有甚者，有人被小偷偷了，想来求一幅画，看看小偷长得什么模样！爸爸妈妈没法正常上班，心烦得很，只好锁上门，晚上很晚了才敢回家。兜兜虽然觉得名人的滋味很新鲜，但肚子不舒服，因为没法及时吃到妈妈做的饭。这天他正在街上买吃的，发现背后有人对他指指点点：
	　　"咳，快看！有'魔'笔的小孩！"
	　　兜兜不想被人包围，就加快了脚步，不料一下撞到一位叔叔身上。他正想说声道歉，却见那人仿佛见了鬼一般，一边用手捂住自己的脸，一边急匆匆地钻进了人群！他的异常举动引起了兜兜的注意，使他的相貌在兜兜的脑海中留下了深刻的印象。赶上来的人们不让兜兜走，非让他当场画幅画才放行。面对热情而友好的大家，兜兜的手有点痒，他同意了。可是画什么？他想起了刚才被撞的那位叔叔。他的鼻子是圆头的，脸颊肥硕，身体胖得圆滚滚的，对，像个不倒翁！就画他吧。可是没有纸，兜兜一眼发现了身边的电线杆，他就干脆把画画在了电线杆上。可没想到几天后，这幅画又出了问题。画上那位叔叔的手上，多了副手铐！旁边挤满了好奇的人群，而且人们越聚越多，以至于引起了交通堵塞，直到交警出面干预。有人认出了画中的人，他是个昨天才被捕的大贪污犯！这一来，兜兜和他的笔就更神了，同时也给他们家带来了更多的麻烦！
	　　这天，家里来了位不速之客，他说他是点子公司的，他要和兜兜做笔生意。他建议让兜兜退学，和他成立一个绘画预测工作室。保证一年几千万的收入，到时候，连爸爸妈妈也不用上班了！兜兜一听就赞同，当一个有钱的小孩，肯定很好玩！可爸爸说，天上掉馅饼的事是靠不住的，耽误了上学是一辈子的大事，他不能同意。那人说，画的预测性是可靠的。明明说将来兜兜能成为博士，就一定能。这是命中注定的事，为什么还要苦苦地去学习呢？再说，有钱就有了一切，将来干什么都无关紧要！但不管来人如何巧舌如簧，爸爸死活不同意，惹得兜兜和妈妈都很扫兴。第二天，兜兜突然失踪了。爸爸妈妈找遍了所有能想到的地方，但仍然没有一点消息，最后只好报警。可几天以后，兜兜突然自己回来了。
	　　兜兜说他跟那位叔叔挣钱去了，可后来他发现，那人是个骗子。他将兜兜关在一间屋子里，每天除了吃饭就是不停的画画，一分钱也没给过兜兜。兜兜想家和爸爸妈妈，就想再画一幅他和父母在一起的画。可画上的他不再变成青年博士，而是变得灰头土脑，身边的爸爸妈妈也满脸愁容，面容苍老而憔悴。他后悔自己背着爸爸妈妈放弃了学习，他想回家！也就在这时，他的画笔坏了，画出的画没有了色彩，而且画也不再发生变化。骗子看他已没有什么利用价值，便放他回来了。如果从此以后他继续好好读书，还能成为博士吗？他很想知道，但已无法知道，。他偶然的得到了那支笔，还会再偶然一次吗？