有一天，北风和太阳相遇，两个人打赌，北风提议说：「我们两个人各凭己力，各显神通，看谁能让路上的旅人，先把衣服脱下来，谁就获胜。」
　　太阳说：「好！你先来。」
　　于是北风施展威力，猛烈刮了起来。狂风乍起，路上旅人纷纷把衣服裹得更紧，行色匆匆地赶路，没有人脱下衣服，最后北风无可奈何，只好说：「我承认我不行，太阳，换你来表现，看你是否有办法让路上的行人脱衣服？」
　　这时候，太阳就大显身手，剎那间拨云见日，阳光普照，行人们逐渐感觉到暖热，便一件又一件地脱下衣服。
　　北风见识到太阳的威力，终于俯首认输。
　　北风与太阳他们打了第二次赌。
　　北风说：「人与人之间应该要互相关怀的，这次我们来比，谁可以帮助旅人世界的人们拉近彼此的距离！」
　　于是，这次由太阳先出手，阳光太热，使得旅人各自离得更远，太阳而举手投降，这下子北风得意了，将寒气、冻感全吹进了旅人世界里，使得每个人开始冷得直打哆嗦，穿起了厚重衣服，把自己包得圆滚滚的，却没有丝毫的暖意。
　　他们发抖着、抖着、抖着，一个旅人不小心撞进了另一个旅人的怀里。顿时之间，两个人都得到了温暖！
　　其它旅人看见了，也纷纷效仿起来，越来越多人互相拥抱。在拥抱的过程里，旅人开始了解，其它旅人并不是冷漠，只是因为没有机会了解，所以才会如此陌生。
　　他们在互相坦率的过程里，开怀的笑了，然后，抱得越来越紧、越来越紧。
　　北风看见这样的情景之后，喜孜孜的离开了。
　　可是，旅人们并没有因此分开，他们爱上了这样拥抱的感觉很温暖、很幸福。
　　「你输得心服口服了吗？」北风问。
　　「是啊！完全没有可以反驳！」太阳带着苦涩却充满安慰的笑容回答。
　　这是一场毫无利益瓜葛的比赛北风赢了，当然太阳输得很快乐，北风与太阳和旅人他们相视而笑了
